
--- PAGE 1 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ОБЪЯВЛЕНИЕ ОБ ОТБОРЕ
Шифр: 26-009-55333-2-0147 
возмещение выплат стимулирующего характера в размере до 30 тыс. рублей в месяц на одного 
учителя. Размер стимулирующей выплаты может быть увеличен по решению заказчика 
ключевого проекта за счет внебюджетных источников. Выплаты стимулирующего характера 
учителям включают расходы на осуществление за работу в местностях с особыми 
климатическими условиями и связанные с ними дополнительные расходы по оплате отпуска 
учителям, отчисления на страховые взносы в государственные внебюджетные фонды.
Основная информация
1. Шифр отбора
26-009-55333-2-0147
2. Краткое наименование отбора
Возмещение выплат стимулирующего характера учителям в общеобразовательных организациях
3. Полное наименование отбора
возмещение выплат стимулирующего характера в размере до 30 тыс. рублей в месяц на одного учителя. Размер 
стимулирующей выплаты может быть увеличен по решению заказчика ключевого проекта за счет внебюджетных 
источников. Выплаты стимулирующего характера учителям включают расходы на осуществление за работу в 
местностях с особыми климатическими условиями и связанные с ними дополнительные расходы по оплате отпуска 
учителям, отчисления на страховые взносы в государственные внебюджетные фонды.
4. Способ проведения отбора
запрос предложений
5. Краткое описание отбора
возмещение до 95 процентов фактически понесенных затрат в целях предоставления выплат стимулирующего 
характера учителям;


--- PAGE 2 ---
6. Полное описание отбора
Осуществление выплат стимулирующего характера в размере до 30 тыс. рублей в месяц на одного учителя,
7. Организатор отбора
МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА САРАТОВСКОЙ ОБЛАСТИ
Почтовый адрес: 410012, САРАТОВСКАЯ ОБЛАСТЬ, Г. САРАТОВ, УЛ. УНИВЕРСИТЕТСКАЯ, ЗД. 45/51, СТР. 1
Адрес электронной почты: msx@saratov.gov.ru
Контактный телефон: Борисова Софья Александровна 8 845 251 77 12; 8 845 250 04 43
8. Регулирующий документ
Постановление Правительства Саратовской области от 3 июня 2026 г. N 435-П "О внесении изменения в 
постановление Правительства Саратовской области от 17 апреля 2020 года N 292-П"
9. Порядок предоставления участникам отбора разъяснений положений объявления о проведении отбора
Любой участник отбора со дня размещения объявления о проведении отбора на едином портале не позднее 3-го 
рабочего дня до дня завершения срока подачи заявок вправе направить министерству не более 5 запросов о 
разъяснении положений объявления о проведении отбора путем формирования в системе "Электронный бюджет" 
соответствующего запроса. В течение 2 рабочих дней со дня поступления запроса, но не позднее 1 рабочего дня до 
дня завершения подачи заявок министерство направляет разъяснение положений объявления о проведении отбора 
путем формирования в системе "Электронный бюджет" соответствующего разъяснения. Представленное 
министерством разъяснение положений объявления о проведении отбора не должно искажать суть информации, 
содержащейся в указанном объявлении. Доступ к разъяснению, формируемому в системе "Электронный бюджет", 
предоставляется всем участникам отбора.
10. Перечень документов, предоставляемых для подтверждения соответствия требованиям
Для получения субсидии необходимы следующие документы: 
опись документов по форме, утвержденной приложением N 6 к Постановлению Правительства Саратовской 
области от 3 июня 2026 г N 435 П ; 
документ, подтверждающий полномочия представителя на осуществление действий от имени участника отбора, - в 
случае подачи заявки представителем участника отбора в министерство; 
расчет размера средств субсидии по формам, утвержденным приложениями N 2-4 к Постановлению Правительства 
Саратовской области от 3 июня 2026 г N 435 П; 
справка по форме, утвержденной приложением N 5 к Постановлению Правительства Саратовской области от 3 
июня 2026 г N 435 П, подтверждающая, что заявитель является сельскохозяйственным товаропроизводителем и в 
его доходе от реализации товаров (работ, услуг) доля дохода составляет не менее чем 70 процентов за календарный 
год в соответствии с Федеральным законом "О развитии сельского хозяйства"; 
копия уведомления территориального налогового органа об использовании права на освобождение от исполнения 
обязанностей налогоплательщика с отметкой территориального налогового органа (при использовании права на 
освобождение от уплаты налога на добавленную стоимость). 
11. Срок объявления победителей отбора
До 11.10.2026
12. Заключение соглашений
В течение 5 дней со дня размещения результатов отбора.
13. Условия признания победителя отбора уклонившимся от заключения соглашения
Отбор 26-009-55333-2-0147                                                                                                                                                                                    Страница 2 из 9

--- PAGE 3 ---
Победитель отбора не подписал соглашение о предоставлении субсидии и не направил возражения в течение 5 
рабочих дней со дня определения победителей отбора.
14. Необходимо привлечение софинансирования
не требуется
15. Результаты предоставления субсидии
Единица измерения по ОКЕИ
№ Наименование 
результата Наименование Код Срок достижения
1
Привлечены 
квалифицированные 
работники к реализации 
ключевых проектов в 
сфере 
агропромышленного 
комплекса за счет 
предоставления выплат 
стимулирующего 
характера
Человек 792 31.12.2026 
16. Дополнительные материалы по результатам
Нет добавленных материалов
17. Документация по отбору
Нет добавленных документов
Отбор 26-009-55333-2-0147                                                                                                                                                                                    Страница 3 из 9

--- PAGE 4 ---
Процедура отбора 1
Прием заявок
1. Срок приема заявок
20.09.2026 23:00 - 30.09.2026 23:59 (МСК)
2. Порядок подачи заявок и требования к их содержанию и форме
Заявки подаются участниками на государственном языке Российской Федерации в электронной форме путём 
заполнения заявки, в том числе с приложением электронных копий документов и изображений, наглядно 
иллюстрирующих сведения, содержащиеся в таком предложении.
Заявки формируются в электронной форме и подписываются:
усиленной квалифицированной электронной подписью руководителя участника отбора или 
уполномоченного им лица (на основании доверенности) для участников отбора юридических лиц и 
индивидуальных предпринимателей;
•
простой электронной подписью подтвержденной учетной записи физического лица в федеральной 
государственной информационной системе «Единая система идентификации и аутентификации в 
инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных 
систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме».
•
Участник отбора формирует заявку в электронной форме посредством заполнения соответствующих экранных 
форм веб-интерфейса системы "Электронный бюджет" и представляет в систему "Электронный бюджет" 
электронные копии документов (документов на бумажном носителе, преобразованных в электронную форму путем 
сканирования), представление которых предусмотрено пунктами 16-17 настоящего Положения Постановление 
Правительства Саратовской области от 3 июня 2026 г. N 435-П "О внесении изменения в постановление 
Правительства Саратовской области от 17 апреля 2020 года N 292-П". 
Электронные копии документов, указанные в части второй настоящего пункта, должны иметь распространенные 
форматы, обеспечивающие возможность просмотра всего документа либо его фрагменты средствами 
общедоступного программного обеспечения просмотра информации, и не должны быть зашифрованы или 
защищены средствами, не позволяющими осуществить ознакомление с их содержанием без специальных 
программных или технологических средств. 
Заявка в системе "Электронный бюджет" подписывается усиленной квалифицированной электронной подписью 
руководителя участника отбора или уполномоченного им лица. 
Датой представления участником отбора заявки считается день подписания участником отбора заявки с 
присвоением ей регистрационного номера в системе "Электронный бюджет". 
3. Порядок отзыва заявок
Отзыв заявок возможен до окончания срока приема заявок.
Отзыв заявки осуществляется посредством формирования в электронной форме уведомления об отзыве заявки, 
которое подписывается:
усиленной квалифицированной электронной подписью руководителя участника отбора или 
уполномоченного им лица (на основании доверенности) для участников отбора юридических лиц и 
индивидуальных предпринимателей;
•
простой электронной подписью подтвержденной учетной записи физического лица в федеральной 
государственной информационной системе «Единая система идентификации и аутентификации в 
инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных 
•
Отбор 26-009-55333-2-0147                                                                                                                                                                                    Страница 4 из 9

--- PAGE 5 ---
систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме».
Участник отбора имеет право отозвать свою заявку до окончания срока проведения отбора, установленного 
объявлением о проведении отбора. Отзыв заявки осуществляется участником отбора посредством заполнения 
соответствующих экранных форм веб-интерфейса системы. 
Министерство возвращает заявку и прилагаемые к ней документы в день подачи заявления об отзыве. Отзыв заявки 
не является препятствием для повторного направления участником отбора заявки до окончания срока приема 
заявок, определенного объявлением о проведении отбора. 
Формирование новой заявки осуществляется в порядке, предусмотренном пунктами 13-18 настоящего Положения 
Постановление Правительства Саратовской области от 3 июня 2026 г. N 435-П "О внесении изменения в 
постановление Правительства Саратовской области от 17 апреля 2020 года N 292-П". 
4. Порядок внесения изменения в заявки
Внесение изменений в заявку не предусмотрено.
Рассмотрение заявок
1. Срок рассмотрения заявок
01.10.2026 - 11.10.2026
2. Требования к участникам отбора
Участник отбора не должен находиться в перечне организаций и физических лиц, в отношении которых 
имеются сведения об их причастности к экстремистской деятельности или терроризму
•
В отношении участника отбора (получателя субсидии) - индивидуального предпринимателя не введена 
процедура банкротства
•
Деятельность участника отбора (получателя субсидии) - юридического лица не приостановлена в порядке, 
предусмотренном законодательством Российской Федерации
•
Участник отбора (получатель субсидии) - юридическое лицо не проходит процедуру ликвидации•
участник отбора не получает средства из областного бюджета на основании иных нормативных правовых актов 
Саратовской области на указанные цели
•
Участник отбора (получатель субсидии) не является иностранным юридическим лицом, в том числе местом 
регистрации которого является государство или территория, включенные в утверждаемый Министерством 
финансов Российской Федерации перечень государств и территорий, используемых для промежуточного 
(офшорного) владения активами в Российской Федерации
•
Отсутствует просроченная задолженность по возврату иных субсидий, бюджетных инвестиций в бюджет 
бюджетной системы Российской Федерации, из которого планируется предоставление субсидии
•
Участник отбора (получатель субсидии) не является российским юридическим лицом, в уставном (складочном) 
капитале которого доля прямого или косвенного (через третьих лиц) участия иностранных юридических лиц, 
местом регистрации которых является государство или территория, включенные в утверждаемый 
Министерством финансов Российской Федерации перечень государств и территорий, используемых для 
промежуточного (офшорного) владения активами в Российской Федерации, в совокупности превышает 25 
процентов (если иное не предусмотрено законодательством Российской Федерации)
•
Участник отбора (получатель субсидии) не должен получать средства из федерального бюджета (бюджета 
субъекта Российской Федерации, местного бюджета), из которого планируется предоставление субсидии, на 
основании иных нормативных правовых актов Российской Федерации (нормативных правовых актов субъекта 
Российской Федерации, муниципальных правовых актов), решений о порядке предоставления субсидии на цели, 
установленные решением о порядке предоставления субсидии, в целях определения получателей которой 
•
Отбор 26-009-55333-2-0147                                                                                                                                                                                    Страница 5 из 9

--- PAGE 6 ---
проводится отбор получателей субсидий
Участник отбора (получатель субсидии) не является иностранным агентом в соответствии с Федеральным 
законом "О контроле за деятельностью лиц, находящихся под иностранным влиянием"
•
Участник отбора (получатель субсидии) не находится в перечне организаций и физических лиц, связанных с 
террористическими организациями и террористами, составляемом в рамках реализации полномочий, 
предусмотренных главой VII Устава ООН, Советом Безопасности ООН или органами, специально созданными 
решениями Совета Безопасности ООН
•
Участник отбора (получатель субсидии) не находится в перечне организаций и физических лиц, связанных с 
распространением оружия массового уничтожения, составляемом в рамках реализации полномочий, 
предусмотренных главой VII Устава ООН, Советом Безопасности ООН или органами, специально созданными 
решениями Совета Безопасности ООН
•
В реестре дисквалифицированных лиц отсутствуют сведения о дисквалифицированном главном бухгалтере 
участника отбора (получателя субсидии), являющегося юридическим лицом
•
В реестре дисквалифицированных лиц отсутствуют сведения о дисквалифицированном лице, исполняющем 
обязанности единоличного исполнительного органа участника отбора (получателя субсидии), являющегося 
юридическим лицом
•
Деятельность участника отбора (получателя субсидии) - индивидуального предпринимателя не прекращена в 
качестве индивидуального предпринимателя в порядке, предусмотренном законодательством Российской 
Федерации
•
Отсутствие на едином налоговом счете или непревышение размера, определенного пунктом 3 статьи 47 НК РФ, 
задолженности по уплате налогов, сборов и страховых взносов в бюджеты бюджетной системы Российской 
Федерации
•
Участник отбора (получатель субсидии) - юридическое лицо не находится в процессе реорганизации (за 
исключением реорганизации в форме присоединения к юридическому лицу, являющемуся участником отбора, 
другого юридического лица)
•
3. Порядок рассмотрения заявок на предмет их соответствия установленным требованиям
Не позднее одного рабочего дня, следующего за днем окончания срока подачи заявок, установленного объявлением 
о проведении отбора, министерству открывается доступ к поданным участниками отбора заявкам для их 
рассмотрения в системе "Электронный бюджет". 
Проверка участника отбора на соответствие требованиям осуществляется автоматически в системе "Электронный 
бюджет" на основании данных государственных информационных систем, в том числе с использованием единой 
системы межведомственного электронного взаимодействия (при наличии технической возможности). 
Подтверждение соответствия участника отбора требованиям в случае отсутствия технической возможности 
осуществления автоматической проверки в системе "Электронный бюджет" осуществляется путем проставления в 
электронном виде участником отбора отметок о соответствии указанным требованиям посредством заполнения 
соответствующих экранных форм веб-интерфейса системы "Электронный бюджет". 
Запрещается требовать от участника отбора представления документов и информации в целях подтверждения 
соответствия участника отбора требованиям, определенным настоящим Положением, при наличии 
соответствующей информации в государственных информационных системах, доступ к которым имеется у 
министерства в рамках межведомственного электронного взаимодействия, за исключением случая, если участник 
отбора готов представить указанные документы и информацию министерству по собственной инициативе. 
Протокол вскрытия заявок автоматически формируется на едином портале и подписывается в системе 
"Электронный бюджет" усиленной квалифицированной электронной подписью заместителя Председателя 
Правительства области - министра сельского хозяйства области или уполномоченного им должностного лица, а 
также размещается на едином портале не позднее 1-го рабочего дня, следующего за днем его подписания. 
Отбор 26-009-55333-2-0147                                                                                                                                                                                    Страница 6 из 9

--- PAGE 7 ---
4. Порядок отклонения заявок
Основаниями для отклонения заявок являются: 
несоответствие участника отбора требованиям, установленным пунктом 8 настоящего Положения; 
непредставление (представление не в полном объеме) документов, указанных в объявлении о проведении отбора, 
предусмотренных настоящим Положением; 
несоответствие представленных участником отбора заявок и (или) документов требованиям, установленным в 
объявлении о проведении отбора, предусмотренных настоящим Положением; 
недостоверность информации, содержащейся в документах, представленных участником отбора в целях 
подтверждения соответствия установленным Положением требованиям; 
подачу участником отбора заявки после даты и (или) времени, определенных для подачи заявок. 
5. Основания для отклонения заявок
Несоответствие представленных документов и (или) заявки требованиям•
Непредставление (представление не в полном объеме) документов•
Недостоверность информации, содержащейся в документах•
Несоответствие участника отбора требованиям•
подачу участником отбора заявки после даты и (или) времени, определенных для подачи заявок•
Отбор 26-009-55333-2-0147                                                                                                                                                                                    Страница 7 из 9

--- PAGE 8 ---
Распределение средств
1. Объем распределяемых средств в текущем отборе
Год предоставления средств Сумма, ₽
2026 1 763 367,35
2. Предельный размер субсидии для одного получателя
30 000,00 ₽
3. Количество победителей отбора
Не установлено
Отбор 26-009-55333-2-0147                                                                                                                                                                                    Страница 8 из 9

--- PAGE 9 ---
Дополнительная информация
нет добавленных данных
Отбор 26-009-55333-2-0147                                                                                                                                                                                    Страница 9 из 9