
--- PAGE 1 ---
Постановление Правительства Саратовской области от 11 апреля 2016 г. N 157-П "Об утверждении
11.02.2026 Система ГАРАНТ 1
Постановление Правительства Саратовской области от 11 апреля 2016 г. N 157-П "Об 
утверждении Положения о предоставлении субсидий из областного бюджета на 
возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату 
страховой премии, начисленной по договору сельскохозяйственного страхования, и 
признании утратившими силу отдельных положений постановления Правительства 
Саратовской области от 6 марта 2015 года N 111-П" (с изменениями и дополнениями)
С изменениями и дополнениями от:
С изменениями и дополнениями от:
17 февраля, 28 апреля, 22 декабря 2017 г., 20 марта, 22 ноября 2019 г., 5 марта, 3 июня, 30 
сентября, 1 декабря 2021 г., 31 мая, 26 сентября, 23 декабря 2022 г., 20 февраля, 18 августа 2023 
г., 29 февраля, 3 июня, 16 октября 2024 г., 31 января, 19 июня 2025 г., 4 февраля 2026 г.
В соответствии со статьей 78  Бюджетного кодекса Российской Федерации Правительство 
области постановляет:
1. Утвердить Положение о предоставлении субсидий из областного бюджета на возмещение 
части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии, начисленной по 
договору сельскохозяйственного страхования, (далее - Положение) согласно приложению.
2. Признать утратившими силу абзац девятый подпункта 1, подпункт "л" подпункта 2 пункта 
2 приложения к постановлению Правительства Саратовской области от 6 марта 2015 года N 111-П "Об 
утверждении Положения о предоставлении субсидий из областного бюджета на государственную 
поддержку сельского хозяйства", подраздел 1.9 раздела 1, подраздел 2.11 раздела 2 приложения к 
Положению о предоставлении субсидий из областного бюджета на государственную поддержку 
сельского хозяйства, утвержденному постановлением Правительства Саратовской области от 6 марта 
2015 года N 111-П.
3. Министерству информации и печати области опубликовать настоящее постановление в 
течение десяти дней со дня его подписания.
4. Настоящее постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
5. Пункт 4 Положения в части ограничения предоставления субсидий, установленных пунктом 2 
Положения, юридическим лицам, предусмотренным частью 15 статьи 241  Бюджетного кодекса 
Российской Федерации, применяется к правоотношениям, возникающим при составлении и исполнении 
областного бюджета, начиная с бюджета 2017 года (на 2017 год и плановый период 2018 и 2019 годов).
Губернатор области В.В.Радаев
Информация об изменениях: Приложение изменено с 9 марта 2021 г. - Постановление 
Правительства Саратовской области от 5 марта 2021 г. N 129-П
См. предыдущую редакцию
Приложение
к постановлению Правительства Саратовской области
от 11 апреля 2016 г. N 157-П
Положение
 о предоставлении субсидий из областного бюджета на возмещение части затрат 
сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии, начисленной по 
договору сельскохозяйственного страхования
С изменениями и дополнениями от:
С изменениями и дополнениями от:
17 февраля, 28 апреля, 22 декабря 2017 г., 20 марта, 22 ноября 2019 г., 5 марта, 3 июня, 30 
сентября, 1 декабря 2021 г., 31 мая, 26 сентября, 23 декабря 2022 г., 20 февраля, 18 августа 2023 
г., 29 февраля, 3 июня, 16 октября 2024 г., 31 января, 19 июня 2025 г., 4 февраля 2026 г.
1. Общие положения

--- PAGE 2 ---
Постановление Правительства Саратовской области от 11 апреля 2016 г. N 157-П "Об утверждении
11.02.2026 Система ГАРАНТ 2
Информация об изменениях: Пункт 1.1 изменен с 1 января 2023 г. - Постановление Правительства 
Саратовской области от 23 декабря 2022 г. N 1278-П
См. предыдущую редакцию
1.1. Настоящее Положение определяет категории и критерии отбора сельскохозяйственных 
товаропроизводителей (за исключением граждан, ведущих личное подсобное хозяйство, и 
сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), имеющих право на получение 
субсидии на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату 
страховой премии, начисленных по договорам сельскохозяйственного страхования, (далее - субсидия), 
цели, условия предоставления и порядок возврата субсидий в случае нарушения условий, 
установленных при их предоставлении.
Информация об изменениях: Пункт 1.2 изменен с 4 марта 2024 г. - Постановление Правительства 
Саратовской области от 29 февраля 2024 г. N 139-П
См. предыдущую редакцию
1.2. Министерство сельского хозяйства области (далее - министерство) в соответствии с законом 
об областном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период является главным 
распорядителем средств областного бюджета, предусмотренных подразделом "Сельское хозяйство и 
рыболовство", предоставляемых в форме субсидий на следующие цели:
Информация об изменениях: Подпункт 1 изменен с 1 октября 2021 г. - Постановление 
Правительства Саратовской области от 30 сентября 2021 г. N 826-П
См. предыдущую редакцию
1) на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату 
страховой премии, начисленной по договору сельскохозяйственного страхования в области 
растениеводства, при страховании рисков утраты (гибели) урожая сельскохозяйственной культуры, в 
том числе урожая многолетних насаждений, утраты (гибели) посадок многолетних насаждений в 
результате воздействия всех, нескольких или одного из следующих событий:
воздействие всех, нескольких или одного из опасных для производства сельскохозяйственной 
продукции природных явлений и стихийных бедствий (атмосферная, почвенная засуха, суховей, 
заморозки, вымерзание, выпревание, град, крупный град, сильная пыльная (песчаная) буря, ледяная 
корка, сильный ливень, сильный и (или) продолжительный дождь, раннее появление или установление 
снежного покрова, промерзание верхнего слоя почвы, половодье, наводнение, подтопление, паводок, 
оползень, переувлажнение почвы, сильный и (или) ураганный ветер, землетрясение, сход снежных 
лавин, сель, природный пожар);
проникновение и (или) распространение вредных организмов, если такие события носят 
эпифитотический характер;
нарушение электро- и (или) тепло-, и (или) водоснабжения в результате опасных природных 
явлений и стихийных бедствий при страховании сельскохозяйственных культур, выращиваемых в 
защищенном грунте или на мелиорируемых землях;
чрезвычайная ситуация природного характера;
Информация об изменениях: Подпункт 2 изменен с 1 сентября 2025 г. - Постановление 
Правительства Саратовской области от 31 января 2025 г. N 62-П
См. предыдущую редакцию
2) на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату 
страховой премии, начисленной по договору сельскохозяйственного страхования в области 
животноводства, при страховании рисков утраты (гибели) сельскохозяйственных животных в результате 
воздействия всех, нескольких или одного из следующих событий:
заразные болезни животных, включенные в перечень, утвержденный Министерством сельского 
хозяйства Российской Федерации, и (или) возникновение на территории страхования 
сельскохозяйственных животных, определенной в договоре сельскохозяйственного страхования, очага 
заразной болезни животных, включенной в указанный в настоящем абзаце перечень, для ликвидации 
которого по решению органов и (или) должностных лиц, имеющих на это право в соответствии с 
ветеринарным законодательством  Российской Федерации, производится убой (уничтожение) 
сельскохозяйственных животных и (или) изъятие сельскохозяйственных животных для целей их 
уничтожения;
абзац третий утратил силу с 1 сентября 2025 г. - Постановление Правительства Саратовской 
области от 31 января 2025 г. N 62-П

--- PAGE 3 ---
Постановление Правительства Саратовской области от 11 апреля 2016 г. N 157-П "Об утверждении
11.02.2026 Система ГАРАНТ 3
Информация об изменениях: См. предыдущую редакцию
массовые отравления;
воздействие всех, нескольких или одного из опасных для производства сельскохозяйственной 
продукции природных явлений и стихийных бедствий (удар молнии, землетрясение, сильная пыльная 
(песчаная) буря, ураганный ветер, сильная метель, буран, наводнение, обвал, сход снежных лавин, сель, 
оползень, паводок, половодье);
нарушение электро- и (или) тепло-, и (или) водоснабжения в результате опасных природных 
явлений и стихийных бедствий, если условия содержания сельскохозяйственных животных 
предусматривают обязательное использование электрической, тепловой энергии, воды;
пожар.
1.3. Субсидии предоставляются министерством за счет бюджетных ассигнований в пределах 
лимитов бюджетных обязательств и предельных объемов финансирования на соответствующий 
финансовый год.
Информация об изменениях: Пункт 1.4 изменен с 5 февраля 2026 г. - Постановление 
Правительства Саратовской области от 4 февраля 2026 г. N 53-П
См. предыдущую редакцию
1.4. Субсидии предоставляются сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением 
граждан, ведущих личное подсобное хозяйство, и сельскохозяйственных кредитных потребительских 
кооперативов), осуществляющим производство продукции растениеводства на посевных площадях 
(объектах), расположенных на территории Саратовской области, и (или) производство продукции 
животноводства на объектах животноводства, расположенных на территории Саратовской области.
Сельскохозяйственными товаропроизводителями в рамках настоящего Положения в 
соответствии с Федеральным законом  "О развитии сельского хозяйства" признаются организация, 
индивидуальный предприниматель (далее - сельскохозяйственный товаропроизводитель), 
осуществляющие производство сельскохозяйственной продукции (в том числе органической продукции, 
сельскохозяйственной продукции и продовольствия с улучшенными характеристиками), ее первичную и 
последующую (промышленную) переработку (в том числе на арендованных основных средствах) в 
соответствии с перечнем, утверждаемым Правительством Российской Федерации, и реализацию этой 
продукции при условии, что в доходе сельскохозяйственных товаропроизводителей от реализации 
товаров (работ, услуг) доля дохода от реализации этой продукции составляет не менее 70 процентов за 
предшествующий календарный год. Сельскохозяйственными товаропроизводителями признаются 
также:
1) сельскохозяйственные потребительские кооперативы (перерабатывающие, сбытовые 
(торговые), обслуживающие (за исключением кредитных), снабженческие, заготовительные), созданные 
в соответствии с Федеральным законом "О сельскохозяйственной кооперации";
2) крестьянские (фермерские) хозяйства в соответствии с Федеральным законом  "О 
крестьянском (фермерском) хозяйстве".
В 2026 году сельскохозяйственными товаропроизводителями признаются соответствующие по 
итогам 2023 года условиям, установленным частью 1 статьи 3  Федерального закона "О развитии 
сельского хозяйства", организация, индивидуальный предприниматель, которые пострадали в 
результате действий вооруженных формирований и (или) террористических актов и (или) 
осуществление хозяйственной деятельности которых невозможно в результате действий вооруженных 
формирований и (или) террористических актов.
1.5. Субсидия предоставляется по результатам отбора.
Информация об изменениях: Приложение дополнено пунктом 1.6 с 1 октября 2021 г. - 
Постановление Правительства Саратовской области от 30 сентября 2021 г. N 826-П
1.6. Утрата (гибель) урожая сельскохозяйственной культуры, в том числе урожая многолетних 
насаждений, утрата (гибель) посадок многолетних насаждений на земельном участке или его части в 
результате наступления события, предусмотренного абзацем пятым подпункта 1 пункта 1.2  
настоящего Положения, устанавливаются комиссией по предупреждению и ликвидации чрезвычайных 
ситуаций и обеспечению пожарной безопасности при участии руководителя сельскохозяйственной 
организации, представителей органов местного самоуправления и подтверждаются актом, составленным 
страхователем и страховщиком, либо страховщиком на основании результатов мониторинга, 
проведенного с использованием авиационных и космических средств.
Информация об изменениях: Пункт 1.7 изменен с 5 февраля 2026 г. - Постановление 
Правительства Саратовской области от 4 февраля 2026 г. N 53-П

--- PAGE 4 ---
Постановление Правительства Саратовской области от 11 апреля 2016 г. N 157-П "Об утверждении
11.02.2026 Система ГАРАНТ 4
См. предыдущую редакцию
1.7. Информация о субсидии, в том числе предусмотренной законом области о бюджете 
(законом области о внесении изменений в закон области о бюджете), размещается на едином портале 
бюджетной системы Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети Интернет 
(далее соответственно - сеть Интернет, единый портал) (в разделе единого портала), в порядке, 
установленном Министерством финансов Российской Федерации, в течение 10 рабочих дней со дня, 
следующего за днем доведения бюджетных ассигнований на предоставление субсидий до министерства.
2. Порядок проведения отбора получателей субсидии для предоставления субсидии
Информация об изменениях: Пункт 2.1 изменен с 4 марта 2024 г. - Постановление Правительства 
Саратовской области от 29 февраля 2024 г. N 139-П
См. предыдущую редакцию
2.1. Отбор получателей субсидий осуществляется путем запроса предложений на основании 
документов, представленных для участия в отборе, и очередности поступления документов для участия 
в отборе.
Отбор осуществляются в государственной интегрированной информационной системе 
управления общественными финансами "Электронный бюджет" (далее - система "Электронный 
бюджет").
Доступ к системе "Электронный бюджет" обеспечивается с использованием федеральной 
государственной информационной системы "Единая система идентификации и аутентификации в 
инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных 
систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной 
форме".
Информация об изменениях: Пункт 2.2 изменен с 31 января 2025 г. - Постановление 
Правительства Саратовской области от 31 января 2025 г. N 62-П
См. предыдущую редакцию
2.2. Объявление о проведении отбора размещается на едином портале и на официальном сайте 
министерства (www.minagro.saratov.gov.ru) в разделе "Субсидии на развитие сельского хозяйства" не 
менее чем за 2 календарных дня до даты начала приема заявления и документов согласно пункту 2.8 
настоящего Положения (далее - заявка), необходимых для участия в отборе, с указанием:
сроков проведения отбора;
даты начала подачи и окончания приема заявок участников отбора, при этом дата окончания 
приема заявок не может быть ранее 10-го календарного дня, следующего за днем размещения 
объявления о проведении отбора;
наименования, места нахождения, почтового адреса, адреса электронной почты министерства;
результатов предоставления субсидии;
доменного имени и (или) указателей страниц государственной информационной системы в сети 
Интернет, на которой обеспечивается проведение отбора;
требований к участникам отбора в соответствии с пунктами 1.4, 2.3 настоящего Положения и к 
перечню документов согласно пунктам 2.8-2.10 настоящего Положения;
порядка подачи заявок участниками отбора и требований, предъявляемых к форме и 
содержанию заявок, подаваемых участниками отбора;
категорий и (или) критериев отбора;
порядка отзыва заявок участников отбора, порядка возврата заявок участников отбора, 
определяющего, в том числе, основания для возврата заявок участников отбора, порядка внесения 
изменений в заявки участников отбора;
правил рассмотрения и оценки заявок участников отбора в соответствии с настоящим 
Положением;
порядка возврата заявок на доработку;
порядка отклонения заявок, а также информации об основаниях их отклонения;
объема распределяемой субсидии в рамках отбора, порядка расчета размера субсидии, правил 
распределения субсидии по результатам отбора, которые могут включать максимальный, минимальный 
размер субсидии, предоставляемой победителю (победителям) отбора, а также предельного количества 
победителей отбора;
порядка представления участникам отбора разъяснений положений объявления о проведении 

--- PAGE 5 ---
Постановление Правительства Саратовской области от 11 апреля 2016 г. N 157-П "Об утверждении
11.02.2026 Система ГАРАНТ 5
отбора, дат начала и окончания срока такого представления;
срока, в течение которого победитель (победители) отбора должен подписать соглашение о 
предоставлении субсидий;
условий признания победителя (победителей) отбора уклонившимся от заключения соглашения 
о предоставлении субсидий;
сроков размещения протокола подведения итогов отбора (документа об итогах проведения 
отбора) на едином портале.
Внесение изменений в объявление о проведении отбора осуществляется не позднее наступления 
даты окончания приема заявок участников отбора получателей субсидий с соблюдением следующих 
условий:
срок подачи участниками отбора заявок должен быть продлен таким образом, чтобы со дня, 
следующего за днем внесения таких изменений, до даты окончания приема заявок указанный срок 
составлял не менее 3 календарных дней;
при внесении изменений в объявление о проведении отбора получателей субсидий изменение 
способа отбора получателей субсидий не допускается;
в случае внесения изменений в объявление о проведении отбора получателей субсидий после 
наступления даты начала приема заявок в объявление о проведении отбора получателей субсидии 
включается положение, предусматривающее право участников отбора получателей субсидии внести 
изменения в заявки;
участники отбора получателей субсидий, подавшие заявку, уведомляются о внесении изменений 
в объявление о проведении отбора получателей субсидий не позднее дня, следующего за днем внесения 
изменений в объявление о проведении отбора получателей субсидий, с использованием системы 
"Электронный бюджет".
Информация об изменениях: Пункт 2.3 изменен с 5 февраля 2026 г. - Постановление 
Правительства Саратовской области от 4 февраля 2026 г. N 53-П
См. предыдущую редакцию
2.3. Участник отбора по состоянию на даты рассмотрения заявки и заключения соглашения, 
должен соответствовать следующим требованиям:
а) не является иностранным юридическим лицом, в том числе местом регистрации которого 
является государство или территория, включенные в утвержденный Министерством финансов 
Российской Федерации перечень государств и территорий, используемых для промежуточного 
(офшорного) владения активами в Российской Федерации, (далее - офшорные компании), а также 
российским юридическим лицом, в уставном (складочном) капитале которого доля прямого или 
косвенного (через третьих лиц) участия офшорных компаний в совокупности превышает 25 процентов 
(если иное не предусмотрено законодательством Российской Федерации). При расчете доли участия 
офшорных компаний в капитале российских юридических лиц не учитывается прямое и (или) косвенное 
участие офшорных компаний в капитале публичных акционерных обществ (в том числе со статусом 
международной компании), акции которых обращаются на организованных торгах в Российской 
Федерации, а также косвенное участие офшорных компаний в капитале других российских 
юридических лиц, реализованное через участие в капитале указанных публичных акционерных обществ;
б) не находится в перечне организаций и физических лиц, в отношении которых имеются 
сведения об их причастности к экстремистской деятельности или терроризму;
в) не находится в составляемых в рамках реализации полномочий, предусмотренных главой VII 
Устава ООН, Советом Безопасности ООН или органами, специально созданными решениями Совета 
Безопасности ООН, перечнях организаций и физических лиц, связанных с террористическими 
организациями и террористами или с распространением оружия массового уничтожения;
г) не получает средства из областного бюджета на основании иных нормативных правовых актов 
на цели, указанные в пункте 1.2 настоящего Положения;
д) не является иностранным агентом в соответствии с Федеральным законом "О контроле за 
деятельностью лиц, находящихся под иностранным влиянием";
е) у участника отбора отсутствует просроченная задолженность по возврату в областной бюджет 
иных субсидий, бюджетных инвестиций, а также иная просроченная (неурегулированная) 
задолженность по денежным обязательствам перед Саратовской областью.
Информация об изменениях: Пункт 2.4 изменен с 4 марта 2024 г. - Постановление Правительства 
Саратовской области от 29 февраля 2024 г. N 139-П
См. предыдущую редакцию
2.4. Взаимодействие министерства с участниками отбора в рамках проведения отбора 

--- PAGE 6 ---
Постановление Правительства Саратовской области от 11 апреля 2016 г. N 157-П "Об утверждении
11.02.2026 Система ГАРАНТ 6
осуществляется с использованием документов в электронной форме в системе "Электронный бюджет".
Участник отбора формирует заявку в электронной форме посредством заполнения 
соответствующих экранных форм веб-интерфейса системы "Электронный бюджет" и представляет в 
систему "Электронный бюджет" электронные копии документов (документов на бумажном носителе, 
преобразованных в электронную форму путем сканирования), обязательное представление которых 
предусмотрено для участника отбора в соответствии с пунктами 2.8, 2.9 настоящего Положения.
Информация об изменениях: Пункт 2.5 изменен с 4 марта 2024 г. - Постановление Правительства 
Саратовской области от 29 февраля 2024 г. N 139-П
См. предыдущую редакцию
2.5. Заявки, поступившие позже установленного срока окончания их подачи, на отбор не 
допускаются.
Информация об изменениях: Пункт 2.6 изменен с 4 марта 2024 г. - Постановление Правительства 
Саратовской области от 29 февраля 2024 г. N 139-П
См. предыдущую редакцию
2.6. Прием заявок осуществляется министерством в течение 10 календарных дней со дня начала 
приема заявок, указанного в объявлении о проведении отбора.
Информация об изменениях: Пункт 2.7 изменен с 4 марта 2024 г. - Постановление Правительства 
Саратовской области от 29 февраля 2024 г. N 139-П
См. предыдущую редакцию
2.7. Заявки, поступившие до даты начала приема заявок, не рассматриваются.
Информация об изменениях: Пункт 2.8 изменен с 4 марта 2024 г. - Постановление Правительства 
Саратовской области от 29 февраля 2024 г. N 139-П
См. предыдущую редакцию
2.8. Для участия в отборе необходимы следующие документы:
2.8.1. Заявление о предоставлении субсидии по форме, утвержденной министерством, и (или) в 
электронной форме посредством заполнения соответствующих экранных форм веб-интерфейса системы 
"Электронный бюджет".
Информация об изменениях: Подпункт 2.8.2 изменен с 31 января 2025 г. - Постановление 
Правительства Саратовской области от 31 января 2025 г. N 62-П
См. предыдущую редакцию
2.8.2. Договор сельскохозяйственного страхования.
Требования к договору сельскохозяйственного страхования:
1) страхование объектов сельскохозяйственного страхования от воздействия событий, 
предусмотренных статьей 8  Федерального закона "О государственной поддержке в сфере 
сельскохозяйственного страхования и о внесении изменений в Федеральный закон "О развитии 
сельского хозяйства", либо от воздействия одного или нескольких таких событий осуществляется с 
учетом плана сельскохозяйственного страхования, указанного в статье 6  Федерального закона "О 
государственной поддержке в сфере сельскохозяйственного страхования и о внесении изменений в 
Федеральный закон "О развитии сельского хозяйства";
2) при страховании урожая сельскохозяйственных культур, посадок многолетних насаждений 
договор сельскохозяйственного страхования заключен:
а) в отношении одного или нескольких видов сельскохозяйственных культур, посадок 
многолетних насаждений на всей площади земельных участков в Саратовской области, на которой 
сельскохозяйственным товаропроизводителем выращиваются данные сельскохозяйственные культуры, 
многолетние насаждения (при страховании урожая многолетних насаждений этот договор заключается в 
отношении многолетних насаждений в плодоносящем возрасте);
б) в срок не позднее 15 календарных дней после окончания сева или посадки 
сельскохозяйственной культуры, за исключением многолетних насаждений, а также многолетних трав 
посева прошлых лет;
в) до момента прекращения вегетации (перехода в состояние зимнего покоя) многолетних 
насаждений;
3) при страховании сельскохозяйственных животных договор сельскохозяйственного 
страхования заключен:
а) в отношении всего имеющегося у сельскохозяйственного товаропроизводителя поголовья 
сельскохозяйственных животных одного или нескольких видов в Саратовской области;

--- PAGE 7 ---
Постановление Правительства Саратовской области от 11 апреля 2016 г. N 157-П "Об утверждении
11.02.2026 Система ГАРАНТ 7
б) на срок не менее чем один год;
4) договор сельскохозяйственного страхования рисков утраты (гибели) сельскохозяйственных 
животных:
а) вступил в силу и сельскохозяйственным товаропроизводителем уплачено не менее 50 
процентов начисленной по этому договору страховой премии;
б) не может быть прекращен до наступления срока, на который он был заключен, за 
исключением случаев, предусмотренных пунктом 1 статьи 958  Гражданского кодекса Российской 
Федерации;
в) заключен на страховую сумму в размере не менее 70 процентов страховой стоимости объекта 
сельскохозяйственного страхования;
г) может предусматривать установление безусловной франшизы или агрегатной безусловной 
франшизы в размере, не превышающем 30 процентов страховой суммы, которые определяются с учетом 
вида, пола и возрастного состава сельскохозяйственных животных. Агрегатная безусловная франшиза 
применяется для совокупности страховых случаев в течение срока действия договора 
сельскохозяйственного страхования;
5) договор сельскохозяйственного страхования риска утраты (гибели) урожая 
сельскохозяйственной культуры или утраты (гибели) посадок многолетних насаждений:
а) вступил в силу и сельскохозяйственным товаропроизводителем в отношении всех, нескольких 
или одного из событий, предусмотренных абзацами вторым-четвертым подпункта 1 пункта 1.2  
настоящего Положения, уплачено не менее 50 процентов начисленной по этому договору страховой 
премии по данным объекту сельскохозяйственного страхования и событию (событиям);
б) вступил в силу и сельскохозяйственным товаропроизводителем, являющимся субъектом 
малого предпринимательства, в отношении события, предусмотренного абзацем пятым подпункта 1 
пункта 1.2 настоящего Положения, уплачено по этому договору, заключенному:
с 1 июля 2023 года по 30 июня 2024 года включительно, - не менее 30 процентов начисленной по 
этому договору страховой премии по данным объекту сельскохозяйственного страхования и событию;
с 1 июля 2024 года по 30 июня 2025 года включительно, - не менее 40 процентов начисленной по 
этому договору страховой премии по данным объекту сельскохозяйственного страхования и событию;
с 1 июля 2025 года, - не менее 50 процентов начисленной по этому договору страховой премии 
по данным объекту сельскохозяйственного страхования и событию;
в) вступил в силу и сельскохозяйственным товаропроизводителем, не являющимся субъектом 
малого предпринимательства, в отношении события, предусмотренного абзацем пятым подпункта 1 
пункта 1.2 настоящего Положения, уплачено по этому договору, заключенному:
с 1 июля 2023 года по 30 июня 2024 года включительно, - не менее 40 процентов начисленной по 
этому договору страховой премии по данным объекту сельскохозяйственного страхования и событию;
с 1 июля 2024 года - не менее 50 процентов начисленной по этому договору страховой премии 
по данным объекту сельскохозяйственного страхования и событию;
г) не может быть прекращен до наступления срока, на который он был заключен, за 
исключением случаев, предусмотренных пунктом 1 статьи 958  Гражданского кодекса Российской 
Федерации;
д) заключен на страховую сумму:
в размере не менее 70 процентов страховой стоимости объекта сельскохозяйственного 
страхования в отношении всех, нескольких или одного из событий, предусмотренных абзацами 
вторым-четвертым подпункта 1 пункта 1.2 настоящего Положения;
в размере не менее 35 процентов и не более 50 процентов страховой стоимости при страховании 
урожая сельскохозяйственных культур в отношении события, предусмотренного абзацем пятым 
подпункта 1 пункта 1.2 настоящего Положения;
в размере не менее 70 процентов страховой стоимости при страховании посадок многолетних 
насаждений в отношении события, предусмотренного абзацем пятым подпункта 1 пункта 1.2  
настоящего Положения;
Информация об изменениях: Подпункт "е" изменен с 1 сентября 2025 г. - Постановление 
Правительства Саратовской области от 31 января 2025 г. N 62-П
См. предыдущую редакцию
е) предусматривает установление безусловной франшизы:
в размере не менее 10 процентов и не более 30 процентов страховой суммы, установленной в 
договоре сельскохозяйственного страхования в отношении всех, нескольких или одного из событий, 
предусмотренных абзацами вторым-четвертым подпункта 1 пункта 1.2  настоящего Положения, для 
каждой сельскохозяйственной культуры;

--- PAGE 8 ---
Постановление Правительства Саратовской области от 11 апреля 2016 г. N 157-П "Об утверждении
11.02.2026 Система ГАРАНТ 8
в размере не менее 10 процентов и не более 20 процентов страховой суммы, установленной в 
договоре сельскохозяйственного страхования в отношении события, предусмотренного абзацем пятым 
подпункта 1 пункта 1.2 настоящего Положения, для каждой сельскохозяйственной культуры;
Информация об изменениях: Подпункт "ж" изменен с 20 июня 2025 г. - Постановление 
Правительства Саратовской области от 19 июня 2025 г. N 467-П
См. предыдущую редакцию
ж) содержит сведения о страховой стоимости, методика расчета которой соответствует 
требованиям, утвержденным приказом Министерства сельского хозяйства Российской Федерации от 1 
марта 2019 года N 87 "Об утверждении методики определения страховой стоимости и размера утраты 
(гибели) урожая сельскохозяйственной культуры и посадок многолетних насаждений и методики 
определения страховой стоимости и размера утраты (гибели) сельскохозяйственных животных", в 
редакции, действующей на дату заключения договора страхования.
2.8.3. Расчет размера субсидии, составленный на основании договора сельскохозяйственного 
страхования и платежного поручения или иного документа, подтверждающего уплату 
сельскохозяйственным товаропроизводителем части страховой премии, соответствующей требованиям 
части третьей статьи 3  Федерального закона "О государственной поддержке в сфере 
сельскохозяйственного страхования и о внесении изменений в Федеральный закон "О развитии 
сельского хозяйства", по форме, установленной министерством, и копия платежного поручения или 
иного документа, подтверждающего уплату сельскохозяйственным товаропроизводителем части 
страховой премии, соответствующей требованиям части первой статьи 4  Федерального закона "О 
государственной поддержке в сфере сельскохозяйственного страхования и о внесении изменений в 
Федеральный закон "О развитии сельского хозяйства", с отметкой кредитной организации о проведении 
платежа, заверенная участником отбора.
2.8.4. Информация, подтверждающая, что участник отбора в соответствии с Федеральным 
законом "О развитии сельского хозяйства" является сельскохозяйственным товаропроизводителем и в 
его доходе от реализации товаров (работ, услуг) доля дохода от реализации сельскохозяйственной 
продукции составляет не менее 70 процентов за календарный год, по форме, установленной 
министерством.
Информация об изменениях: Подпункт 2.8.5 изменен с 31 января 2025 г. - Постановление 
Правительства Саратовской области от 31 января 2025 г. N 62-П
См. предыдущую редакцию
2.8.5. Копия свидетельства членства Союза "Единое объединение страховщиков 
агропромышленного комплекса - Национальный союз агростраховщиков".
Информация об изменениях: Подпункт 2.8.6 изменен с 31 января 2025 г. - Постановление 
Правительства Саратовской области от 31 января 2025 г. N 62-П
См. предыдущую редакцию
2.8.6. Формы федерального статистического наблюдения N 4-СХ (или N 1-фермер), N 29-СХ 
(или N 2-фермер ) с отметкой территориального органа Федеральной службы государственной 
статистики о принятии указанных форм.
2.8.7. Утратил силу с 20 июня 2025 г. - Постановление Правительства Саратовской области от 
19 июня 2025 г. N 467-П
Информация об изменениях: См. предыдущую редакцию
2.8.8. Утратил силу с 20 июня 2025 г. - Постановление Правительства Саратовской области от 
19 июня 2025 г. N 467-П
Информация об изменениях: См. предыдущую редакцию
2.8.9. Утратил силу с 20 июня 2025 г. - Постановление Правительства Саратовской области от 
19 июня 2025 г. N 467-П
Информация об изменениях: См. предыдущую редакцию
2.8.10. Утратил силу с 20 июня 2025 г. - Постановление Правительства Саратовской области от 
19 июня 2025 г. N 467-П
Информация об изменениях: См. предыдущую редакцию
Информация об изменениях: Пункт 2.9 изменен с 20 июня 2025 г. - Постановление Правительства 

--- PAGE 9 ---
Постановление Правительства Саратовской области от 11 апреля 2016 г. N 157-П "Об утверждении
11.02.2026 Система ГАРАНТ 9
Саратовской области от 19 июня 2025 г. N 467-П
См. предыдущую редакцию
2.9. Документы, указанные в подпунктах 2.8.1-2.8.5 представляются участником отбора.
Документы (сведения), указанные в подпункте 2.8.6 , могут быть представлены участником 
отбора по собственной инициативе. При непредставлении указанных документов участником отбора 
содержащаяся в них информация запрашивается министерством в порядке межведомственного 
электронного взаимодействия в государственных органах в случае невозможности получения ее в 
системе "Электронный бюджет".
Информация об изменениях: Пункт 2.10 изменен с 4 марта 2024 г. - Постановление 
Правительства Саратовской области от 29 февраля 2024 г. N 139-П
См. предыдущую редакцию
2.10. Электронные копии документов, включаемые в заявку, должны иметь распространенные 
форматы, обеспечивающие возможность просмотра всего документа либо его фрагмента средствами 
общедоступного программного обеспечения просмотра информации, и не должны быть зашифрованы 
или защищены средствами, не позволяющими осуществить ознакомление с их содержимым без 
специальных программных или технологических средств.
Прилагаемые к заявке электронные документы должны позволять в полном объеме прочитать 
текст документа и распознать его реквизиты.
Документы, включенные в заявку, не должны содержать подчисток, приписок, зачеркнутых 
слов, исправлений, а также не должны иметь повреждений, наличие которых не позволяет однозначно 
истолковать их содержание.
Заявка на участие в отборе подписывается в системе "Электронный бюджет" электронной 
усиленной квалифицированной подписью руководителя участника отбора или уполномоченного им 
лица.
Датой представления участником отбора заявки считается день подписания участником отбора 
заявки с присвоением ей регистрационного номера в системе "Электронный бюджет".
Информация об изменениях: Пункт 2.11 изменен с 4 марта 2024 г. - Постановление 
Правительства Саратовской области от 29 февраля 2024 г. N 139-П
См. предыдущую редакцию
2.11. Участник отбора вправе отозвать поданную заявку до истечения срока подачи заявок путем 
направления заявления в электронной форме (сканированная копия) в системе "Электронный бюджет".
Участник отбора со дня размещения объявления о проведении отбора и не позднее 3 
календарных дней до дня завершения подачи заявок вправе направить запрос о разъяснении положений 
объявления о проведении отбора получателей субсидий путем формирования в системе "Электронный 
бюджет" соответствующего запроса.
Министерство в ответ на запрос, указанный в части второй  настоящего пункта, направляет 
разъяснение положений объявления о проведении отбора в срок, установленный объявлением о 
проведении отбора, но не позднее одного рабочего дня до дня завершения подачи заявок, путем 
формирования в системе "Электронный бюджет" соответствующего разъяснения.
Разъяснение положений объявления о проведении отбора не должно изменять суть информации, 
содержащейся в объявлении о проведении отбора.
Доступ к разъяснению, формируемому в соответствии с частью третьей  настоящего пункта, 
представляется всем участникам отбора с использованием системы "Электронный бюджет".
Представленные участниками отбора заявки, включая документы, входящие в состав заявок, 
участникам отбора не возвращаются.
Участник отбора вправе изменить заявку до истечения срока подачи заявок путем подачи 
заявления на изменение в электронной форме (сканированная копия) в системе "Электронный бюджет".
Доступ к заявкам участников отбора открывается министерству в системе "Электронный 
бюджет" с даты представления участником отбора заявки на получение субсидии.
Возврат заявок на доработку не допускается.
Информация об изменениях: Пункт 2.12 изменен с 31 января 2025 г. - Постановление 
Правительства Саратовской области от 31 января 2025 г. N 62-П
См. предыдущую редакцию
2.12. Рассмотрение заявок осуществляется сотрудниками министерства в течение 15 
календарных дней с даты поступления заявки на предмет соответствия участников отбора и поданных 
ими заявок требованиям настоящего Положения и в случаях, установленных пунктом 2.13 настоящего 

--- PAGE 10 ---
Постановление Правительства Саратовской области от 11 апреля 2016 г. N 157-П "Об утверждении
11.02.2026 Система ГАРАНТ 10
Положения, отклоняет заявки, а в случаях, установленных пунктом 3.2  настоящего Положения, 
отказывает в предоставлении субсидии.
Ранжирование заявок осуществляется исходя из очередности поступления заявок.
Участник отбора должен соответствовать требованиям, установленным пунктом 2.3 настоящего 
Положения, по состоянию на дату, являющуюся первым рабочим днем после даты подачи заявки, 
согласно пункту 2.3 настоящего Положения, и на дату заключения соглашения о предоставлении 
субсидии.
Проверка участников отбора на соответствие требованиям, указанным в пункте 2.3 настоящего 
Положения, осуществляется автоматически в системе "Электронный бюджет" на основании данных 
государственных информационных систем, в том числе с использованием единой системы 
межведомственного электронного взаимодействия.
Подтверждение соответствия участника отбора требованиям, установленным пунктом 2.3  
настоящего Положения, в случае отсутствия технической возможности осуществления автоматической 
проверки в системе "Электронный бюджет" осуществляется путем проставления в электронном виде 
участником отбора отметок о соответствии указанным требованиям посредством заполнения 
соответствующих экранных форм веб-интерфейса системы "Электронный бюджет".
Запрещается требовать от участника отбора представления документов и информации в целях 
подтверждения соответствия участника отбора требованиям, установленным пунктом 2.3  настоящего 
Положения, при наличии соответствующей информации в государственных информационных системах, 
доступ к которым имеется у министерства в рамках межведомственного электронного взаимодействия, 
за исключением случая, если участник отбора готов представить министерству документы и 
информацию по собственной инициативе.
Проверка получателя субсидии на соответствие требованиям, установленным абзацем пятым 
пункта 3.1  настоящего Положения, осуществляется министерством в порядке межведомственного 
электронного взаимодействия с органами государственной власти путем направления соответствующих 
запросов в случае невозможности осуществления проверки на соответствие указанному требованию в 
системе "Электронный бюджет".
Протокол вскрытия заявок автоматически формируется на едином портале и подписывается в 
системе "Электронный бюджет" усиленной квалифицированной электронной подписью заместителя 
Председателя Правительства области - министра сельского хозяйства области или уполномоченного им 
должностного лица, а также размещается на едином портале не позднее первого рабочего дня, 
следующего за днем его подписания.
Протокол подведения итогов отбора автоматически формируется на едином портале  на 
основании результатов определения победителя (победителей) отбора и подписывается усиленной 
квалифицированной электронной подписью заместителя Председателя Правительства области - 
министра сельского хозяйства области или уполномоченного им должностного лица в системе 
"Электронный бюджет", а также на едином портале, не позднее одного рабочего дня, следующего за 
днем его подписания.
Внесение изменений в протокол подведения итогов отбора осуществляется не позднее 10 
календарных дней со дня подписания первой версии протокола подведения итогов отбора путем 
формирования новой версии указанного протокола с указанием причин внесения изменений.
Информация об изменениях: Пункт 2.13 изменен с 4 марта 2024 г. - Постановление 
Правительства Саратовской области от 29 февраля 2024 г. N 139-П
См. предыдущую редакцию
2.13. Основаниями для отклонения заявки участника отбора на стадии рассмотрения и оценки 
заявок являются:
несоответствие участника отбора требованиям, установленным пунктами 1.4 , 2.3 настоящего 
Положения;
непредставление (представление не в полном объеме) документов, указанных в объявлении о 
проведении отбора, предусмотренных настоящим Положением;
несоответствие представленных участником отбора заявки и (или) документов требованиям, 
установленным в объявлении о проведении отбора, предусмотренных настоящим Положением;
недостоверность информации, содержащейся в документах, представленных участником отбора 
в целях подтверждения соответствия установленным настоящим Положением требованиям;
подача участником отбора заявки после даты и (или) времени, определенных для подачи заявок;
представление копии договора сельскохозяйственного страхования, срок действия которого 
истек на момент представления документов для получения субсидии;
представление документов на выплату субсидии на возмещение части затрат 

--- PAGE 11 ---
Постановление Правительства Саратовской области от 11 апреля 2016 г. N 157-П "Об утверждении
11.02.2026 Система ГАРАНТ 11
сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии по договору 
сельскохозяйственного страхования в области растениеводства в случае утраты (гибели) урожая 
сельскохозяйственной культуры на одной и той же площади, по которой уже предоставлена субсидия на 
возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии, 
или заявление в отношении указанного объекта страхования уже принято к рассмотрению 
министерством, в том числе в случае, если урожай сельскохозяйственной культуры был застрахован в 
другой страховой организации;
представление документов на выплату субсидии на возмещение части затрат 
сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии по договору 
сельскохозяйственного страхования в области животноводства в случае утраты (гибели) 
сельскохозяйственных животных на одно и то же поголовье, по которому уже предоставлена субсидия 
на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии, 
или заявление в отношении указанного объекта страхования уже принято к рассмотрению 
министерством, в том числе в случае, если поголовье сельскохозяйственных животных было 
застраховано в другой страховой организации.
Информация об изменениях: Пункт 2.14 изменен с 4 марта 2024 г. - Постановление 
Правительства Саратовской области от 29 февраля 2024 г. N 139-П
См. предыдущую редакцию
2.14. Отбор получателей субсидий признается несостоявшимся в следующих случаях:
по окончании срока подачи заявок не подано ни одной заявки;
по результатам рассмотрения заявок отклонены все заявки.
Отмена проведения отбора не предусматривается.
Информация об изменениях: Пункт 2.15 изменен с 5 февраля 2026 г. - Постановление 
Правительства Саратовской области от 4 февраля 2026 г. N 53-П
См. предыдущую редакцию
2.15. Протокол подведения итогов отбора включает следующую информацию:
дата, время и место проведения рассмотрения заявок;
информация об участниках отбора, заявки которых были рассмотрены;
информация об участниках отбора, заявки которых были отклонены, с указанием причин их 
отклонения, в том числе положений объявления о проведении отбора, которым не соответствуют 
заявки;
наименование получателя (получателей) субсидии, с которым заключается соглашение о 
предоставлении субсидии, и размер предоставляемой ему субсидии.
Информация об изменениях: Пункт 2.16 изменен с 4 марта 2024 г. - Постановление 
Правительства Саратовской области от 29 февраля 2024 г. N 139-П
См. предыдущую редакцию
2.16. Участники отбора в соответствии с законодательством Российской Федерации несут 
ответственность за достоверность сведений, содержащихся в представляемых документах на участие в 
отборе.
3. Условия и порядок предоставления субсидии
Информация об изменениях: Пункт 3.1 изменен с 5 февраля 2026 г. - Постановление 
Правительства Саратовской области от 4 февраля 2026 г. N 53-П
См. предыдущую редакцию
3.1. Условиями предоставления субсидии являются:
согласие получателей субсидий на осуществление министерством и органами государственного 
финансового контроля проверок, установленных пунктом 5.1  настоящего Положения и включение 
указанного положения в соглашение о предоставлении субсидии;
уплата страхователем страховых премий в соответствии со статьей 4 Федерального закона "О 
государственной поддержке в сфере сельскохозяйственного страхования и о внесении изменений в 
Федеральный закон "О развитии сельского хозяйства" по действующим на дату принятия решения о 
предоставлении средств договорам сельскохозяйственного страхования;
включение в договор сельскохозяйственного страхования сельскохозяйственных животных 
условия, согласно которому к страховщику не переходит право требования страхователя на возмещение 

--- PAGE 12 ---
Постановление Правительства Саратовской области от 11 апреля 2016 г. N 157-П "Об утверждении
11.02.2026 Система ГАРАНТ 12
ущерба в соответствии со статьей 965  Гражданского кодекса Российской Федерации за счет средств 
областного бюджета;
абзац пятый утратил силу с 20 июня 2025 г. - Постановление Правительства Саратовской 
области от 19 июня 2025 г. N 467-П
Информация об изменениях: См. предыдущую редакцию
абзац шестой утратил силу с 20 июня 2025 г. - Постановление Правительства Саратовской 
области от 19 июня 2025 г. N 467-П
Информация об изменениях: См. предыдущую редакцию
абзац седьмой утратил силу с 20 июня 2025 г. - Постановление Правительства Саратовской 
области от 19 июня 2025 г. N 467-П
Информация об изменениях: См. предыдущую редакцию
заключение соглашения между министерством и получателем субсидии о предоставлении 
субсидии (далее - соглашение) в государственной интегрированной информационной системе 
управления общественными финансами "Электронный бюджет" в соответствии с типовой формой, 
установленной Министерством финансов Российской Федерации для соглашений о предоставлении 
субсидий из федерального бюджета.
Информация об изменениях: Пункт 3.2 изменен с 4 марта 2024 г. - Постановление Правительства 
Саратовской области от 29 февраля 2024 г. N 139-П
См. предыдущую редакцию
3.2. Основаниями для отказа в предоставлении субсидии являются:
несоответствие представленных получателем субсидии документов требованиям, 
установленным настоящим Положением, или непредставление (представление не в полном объеме) 
указанных документов;
установление факта недостоверности предоставленной получателем субсидии информации.
Информация об изменениях: Пункт 3.3 изменен с 20 июня 2025 г. - Постановление Правительства 
Саратовской области от 19 июня 2025 г. N 467-П
См. предыдущую редакцию
3.3. Субсидии предоставляются в размере, рассчитанном в соответствии с частью 3 статьи 3  
Федерального закона "О государственной поддержке в сфере сельскохозяйственного страхования и о 
внесении изменений в Федеральный закон "О развитии сельского хозяйства", с учетом установленных 
планом сельскохозяйственного страхования на соответствующий год ставок для расчета размера 
субсидии, при этом:
1) в случае, если страховой тариф, указанный в договоре сельскохозяйственного страхования в 
отношении определенного объекта сельскохозяйственного страхования и всех, нескольких или одного 
из событий, предусмотренных абзацами вторым-четвертым подпункта 1  и подпунктом 2 пункта 
1.2 настоящего Положения, меньше предельного размера ставки для расчета размера субсидии по 
данным объекту сельскохозяйственного страхования и событию (событиям) или равен ему, размер 
субсидии равен пятидесяти процентам от страховой премии, начисленной по договору 
сельскохозяйственного страхования по данным объекту сельскохозяйственного страхования и событию 
(событиям);
2) в случае, если страховой тариф, указанный в договоре сельскохозяйственного страхования в 
отношении определенного объекта сельскохозяйственного страхования и всех, нескольких или одного 
из событий, предусмотренных абзацами вторым-четвертым подпункта 1  и подпунктом 2 пункта 
1.2 настоящего Положения, превышает предельный размер ставки для расчета размера субсидии по 
данным объекту сельскохозяйственного страхования и событию (событиям), размер субсидии равен 
пятидесяти процентам от суммы, рассчитанной как произведение страховой суммы, указанной в 
договоре сельскохозяйственного страхования в отношении данных объекта сельскохозяйственного 
страхования и события (событий), и предельного размера ставки для расчета размера субсидии по 
данным объекту сельскохозяйственного страхования и событию (событиям);
3) в случае, если страховой тариф, указанный в договоре сельскохозяйственного страхования в 
отношении определенного объекта сельскохозяйственного страхования и события, предусмотренного 
абзацем пятым подпункта 1 пункта 1.2  настоящего Положения, меньше предельного размера ставки 
для расчета размера субсидии по данным объекту сельскохозяйственного страхования и событию или 
равен ему, размер субсидии равен:
а) для сельскохозяйственных товаропроизводителей, являющихся субъектами малого 

--- PAGE 13 ---
Постановление Правительства Саратовской области от 11 апреля 2016 г. N 157-П "Об утверждении
11.02.2026 Система ГАРАНТ 13
предпринимательства:
с 1 июля 2023 года - семидесяти процентам от страховой премии, начисленной по договору 
сельскохозяйственного страхования по данным объекту сельскохозяйственного страхования и событию;
с 1 июля 2024 года - шестидесяти процентам от страховой премии, начисленной по договору 
сельскохозяйственного страхования по данным объекту сельскохозяйственного страхования и событию;
с 1 июля 2025 года - пятидесяти процентам от страховой премии, начисленной по договору 
сельскохозяйственного страхования по данным объекту сельскохозяйственного страхования и событию;
б) для сельскохозяйственных товаропроизводителей, не являющихся субъектами малого 
предпринимательства:
с 1 июля 2023 года - шестидесяти процентам от страховой премии, начисленной по договору 
сельскохозяйственного страхования по данным объекту сельскохозяйственного страхования и событию;
с 1 июля 2024 года - пятидесяти процентам от страховой премии, начисленной по договору 
сельскохозяйственного страхования по данным объекту сельскохозяйственного страхования и событию;
4) в случае, если страховой тариф, указанный в договоре сельскохозяйственного страхования в 
отношении определенного объекта сельскохозяйственного страхования и события, предусмотренного 
абзацем пятым подпункта 1 пункта 1.2  настоящего Положения, превышает предельный размер 
ставки для расчета размера субсидии по данным объекту сельскохозяйственного страхования и 
событию, размер субсидии равен:
а) для сельскохозяйственных товаропроизводителей, являющихся субъектами малого 
предпринимательства;
с 1 июля 2023 года - семидесяти процентам от суммы, рассчитанной как произведение страховой 
суммы, указанной в договоре сельскохозяйственного страхования в отношении данных объекта 
сельскохозяйственного страхования и события, и предельного размера ставки для расчета размера 
субсидии по данным объекту сельскохозяйственного страхования и событию;
с 1 июля 2024 года - шестидесяти процентам от суммы, рассчитанной как произведение 
страховой суммы, указанной в договоре сельскохозяйственного страхования в отношении данных 
объекта сельскохозяйственного страхования и события, и предельного размера ставки для расчета 
размера субсидии по данным объекту сельскохозяйственного страхования и событию;
с 1 июля 2025 года - пятидесяти процентам от суммы, рассчитанной как произведение страховой 
суммы, указанной в договоре сельскохозяйственного страхования в отношении данных объекта 
сельскохозяйственного страхования и события, и предельного размера ставки для расчета размера 
субсидии по данным объекту сельскохозяйственного страхования и событию;
б) для сельскохозяйственных товаропроизводителей, не являющихся субъектами малого 
предпринимательства:
с 1 июля 2023 года - шестидесяти процентам от суммы, рассчитанной как произведение 
страховой суммы, указанной в договоре сельскохозяйственного страхования в отношении данных 
объекта сельскохозяйственного страхования и события, и предельного размера ставки для расчета 
размера субсидии по данным объекту сельскохозяйственного страхования и событию;
с 1 июля 2024 года - пятидесяти процентам от суммы, рассчитанной как произведение страховой 
суммы, указанной в договоре сельскохозяйственного страхования в отношении данных объекта 
сельскохозяйственного страхования и события, и предельного размера ставки для расчета размера 
субсидии по данным объекту сельскохозяйственного страхования и событию.
Информация об изменениях: Пункт 3.3 дополнен подпунктом 3.3.1 с 1 октября 2021 г. - 
Постановление Правительства Саратовской области от 30 сентября 2021 г. N 826-П
3.3.1. Размер субсидии по договору сельскохозяйственного страхования равен сумме величин, 
определенных в отношении всех объектов сельскохозяйственного страхования в соответствии пунктом 
3.3 настоящего Положения.
Информация об изменениях: Пункт 3.3 дополнен подпунктом 3.3.2 с 4 марта 2024 г. - 
Постановление Правительства Саратовской области от 29 февраля 2024 г. N 139-П
3.3.2. Распределение субсидий между участниками отбора осуществляется в пределах 
бюджетных ассигнований, предусмотренных на текущий финансовый год.
В случае превышения заявленных к возмещению сумм субсидий над бюджетными 
ассигнованиями заявка, зарегистрированная в системе "Электронный бюджет" под очередным 
порядковым номером, которая не может быть принята к финансированию в полном объеме, при 
наличии письменного согласия получателя субсидии финансируется в пределах остатка бюджетных 
ассигнований.
Информация об изменениях: Пункт 3.4 изменен с 4 июня 2024 г. - Постановление Правительства 

--- PAGE 14 ---
Постановление Правительства Саратовской области от 11 апреля 2016 г. N 157-П "Об утверждении
11.02.2026 Система ГАРАНТ 14
Саратовской области от 3 июня 2024 г. N 468-П
См. предыдущую редакцию
3.4. В течение 5 рабочих дней с даты подписания протокола подведения итогов отбора (принятия 
решения о предоставлении субсидии) министерство направляет на подписание получателю субсидии 
соглашение.
Министерство подписывает соглашение в течение 10 рабочих дней с момента подписания 
соглашения получателем субсидии.
В случае неподписания получателем субсидии соглашения, направленного в соответствии с 
абзацем первым настоящего пункта, в течение 10 календарных дней со дня его получения получатель 
субсидии признается уклонившимся от заключения соглашения и субсидия по результатам отбора ему 
не предоставляется.
В соглашение включается требование о включении в случае уменьшения министерству ранее 
доведенных лимитов бюджетных обязательств, приводящего к невозможности предоставления субсидии 
в размере, определенном в соглашении, условия о согласовании новых условий соглашения или о 
расторжении соглашения при недостижении согласия по новым условиям.
Информация об изменениях: Пункт 3.5 изменен с 4 марта 2024 г. - Постановление Правительства 
Саратовской области от 29 февраля 2024 г. N 139-П
См. предыдущую редакцию
3.5. Между министерством и получателем субсидии может быть заключено дополнительное 
соглашение к соглашению (в том числе о расторжении соглашения) в соответствии с типовыми 
формами, установленными Министерством финансов Российской Федерации, в случаях изменения 
реквизитов сторон и (или) исправления технических ошибок, а также в случае уменьшения 
министерству ранее доведенных лимитов бюджетных обязательств, приводящего к невозможности 
предоставления субсидии в размере, определенном в соглашении.
Информация об изменениях: Пункт 3.6 изменен с 4 марта 2024 г. - Постановление Правительства 
Саратовской области от 29 февраля 2024 г. N 139-П
См. предыдущую редакцию
3.6. При реорганизации получателя субсидии, являющегося юридическим лицом, в форме 
слияния, присоединения или преобразования в соглашение вносятся изменения путем заключения 
дополнительного соглашения к соглашению в части перемены лица в обязательстве с указанием в 
соглашении юридического лица, являющегося правопреемником.
При реорганизации получателя субсидии, являющегося юридическим лицом, в форме 
разделения, выделения, а также при ликвидации получателя субсидии, являющегося юридическим 
лицом, или прекращении деятельности получателя субсидии, являющегося индивидуальным 
предпринимателем (за исключением индивидуального предпринимателя, осуществляющего 
деятельность в качестве главы крестьянского (фермерского) хозяйства в соответствии с абзацем 
вторым пункта 5 статьи 23 Гражданского кодекса Российской Федерации), соглашение расторгается с 
формированием уведомления о расторжении соглашения в одностороннем порядке и акта об 
исполнении обязательств по соглашению с отражением информации о неисполненных получателем 
субсидии обязательствах, источником финансового обеспечения которых является субсидия, и возврате 
неиспользованного остатка субсидии в областной бюджет.
При прекращении деятельности получателя субсидии, являющегося индивидуальным 
предпринимателем, осуществляющим деятельность в качестве главы крестьянского (фермерского) 
хозяйства в соответствии с абзацем вторым пункта 5 статьи 23  Гражданского кодекса Российской 
Федерации, передающего свои права другому гражданину в соответствии со статьей 18 Федерального 
закона "О крестьянском (фермерском) хозяйстве", в соглашение вносятся изменения путем заключения 
дополнительного соглашения к соглашению в части перемены лица в обязательстве с указанием 
стороны в соглашении иного лица, являющегося правопреемником.
Дополнительные соглашения к соглашению, а также соглашения о расторжении соглашения 
(при необходимости), заключаются в соответствии с типовой формой, установленной Министерством 
финансов Российской Федерации в системе "Электронный бюджет".
Дополнительные соглашения заключается в течение 14 рабочих дней со дня возникновения 
оснований для его заключения.
Информация об изменениях: Пункт 3.7 изменен с 4 марта 2024 г. - Постановление Правительства 
Саратовской области от 29 февраля 2024 г. N 139-П
См. предыдущую редакцию

--- PAGE 15 ---
Постановление Правительства Саратовской области от 11 апреля 2016 г. N 157-П "Об утверждении
11.02.2026 Система ГАРАНТ 15
3.7. Результаты предоставления субсидии приведены в приложении к настоящему Положению.
Значения результатов предоставления субсидий устанавливаются в соглашениях.
Срок достижения результатов предоставления субсидии - 31 декабря финансового года, в 
котором предоставляется субсидия.
Информация об изменениях: Пункт 3.8 изменен с 5 февраля 2026 г. - Постановление 
Правительства Саратовской области от 4 февраля 2026 г. N 53-П
См. предыдущую редакцию
3.8. Предоставление субсидии осуществляется на основании заключенного соглашения путем 
перечисления средств субсидии на счета страховщиков не позднее 10 рабочих дней со дня принятия 
решения о предоставлении субсидии.
3.9. Получатели субсидии в соответствии с законодательством Российской Федерации несут 
ответственность за достоверность сведений, содержащихся в представляемых документах на получение 
субсидии.
4. Требования к отчетности
Информация об изменениях: Пункт 4.1 изменен с 4 марта 2024 г. - Постановление Правительства 
Саратовской области от 29 февраля 2024 г. N 139-П
См. предыдущую редакцию
4.1. Получатель субсидии в срок до 20-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом, 
представляет в системе "Электронный бюджет" отчет о достижении значений результатов 
предоставления субсидии, указанных в приложении к настоящему Положению и соглашении, по 
форме, определенной типовой формой соглашения, установленной Министерством финансов 
Российской Федерации для соглашений.
Министерство осуществляет проверку представляемой получателем субсидии отчетности в 
течение 10 рабочих дней со дня ее получения от получателя субсидии. В случае соответствия 
представленной получателем субсидии отчетности отчеты принимаются министерством, а в случае 
несоответствия установленной форме отчеты возвращаются на доработку получателю субсидии.
4.2. Утратил силу с 4 марта 2024 г. - Постановление Правительства Саратовской области от 29 
февраля 2024 г. N 139-П
Информация об изменениях: См. предыдущую редакцию
Информация об изменениях: Наименование изменено с 4 июня 2024 г. - Постановление 
Правительства Саратовской области от 3 июня 2024 г. N 468-П
См. предыдущую редакцию
5. Контроль (мониторинг) за соблюдением условий и порядка предоставления субсидии и 
ответственности за их нарушение
Информация об изменениях: Пункт 5.1 изменен с 1 июня 2022 г. - Постановление Правительства 
Саратовской области от 31 мая 2022 г. N 435-П
См. предыдущую редакцию
5.1. В соответствии со статьей 78  Бюджетного кодекса Российской Федерации в отношении 
получателей субсидии министерством осуществляются проверки соблюдения ими порядка и условий 
предоставления субсидии, в том числе в части достижения результатов их предоставления, а также 
осуществляются проверки органами государственного финансового контроля области (по 
согласованию) в соответствии со статьями 268.1 и 269.2 Бюджетного кодекса Российской Федерации.
Часть вторая утратила силу с 4 марта 2024 г. - Постановление Правительства Саратовской 
области от 29 февраля 2024 г. N 139-П
Информация об изменениях: См. предыдущую редакцию
Часть третья утратила силу с 4 марта 2024 г. - Постановление Правительства Саратовской 
области от 29 февраля 2024 г. N 139-П
Информация об изменениях: См. предыдущую редакцию

--- PAGE 16 ---
Постановление Правительства Саратовской области от 11 апреля 2016 г. N 157-П "Об утверждении
11.02.2026 Система ГАРАНТ 16
Часть четвертая утратила силу с 4 марта 2024 г. - Постановление Правительства Саратовской 
области от 29 февраля 2024 г. N 139-П
Информация об изменениях: См. предыдущую редакцию
Часть пятая утратила силу с 4 марта 2024 г. - Постановление Правительства Саратовской 
области от 29 февраля 2024 г. N 139-П
Информация об изменениях: См. предыдущую редакцию
Часть шестая утратила силу с 4 марта 2024 г. - Постановление Правительства Саратовской 
области от 29 февраля 2024 г. N 139-П
Информация об изменениях: См. предыдущую редакцию
Часть седьмая утратила силу с 4 марта 2024 г. - Постановление Правительства Саратовской 
области от 29 февраля 2024 г. N 139-П
Информация об изменениях: См. предыдущую редакцию
Часть восьмая утратила силу с 4 марта 2024 г. - Постановление Правительства Саратовской 
области от 29 февраля 2024 г. N 139-П
Информация об изменениях: См. предыдущую редакцию
Часть девятая утратила силу с 4 марта 2024 г. - Постановление Правительства Саратовской 
области от 29 февраля 2024 г. N 139-П
Информация об изменениях: См. предыдущую редакцию
Часть десятая утратила силу с 4 марта 2024 г. - Постановление Правительства Саратовской 
области от 29 февраля 2024 г. N 139-П
Информация об изменениях: См. предыдущую редакцию
Часть одиннадцатая утратила силу с 4 марта 2024 г. - Постановление Правительства 
Саратовской области от 29 февраля 2024 г. N 139-П
Информация об изменениях: См. предыдущую редакцию
Часть двенадцатая утратила силу с 4 марта 2024 г. - Постановление Правительства 
Саратовской области от 29 февраля 2024 г. N 139-П
Информация об изменениях: См. предыдущую редакцию
Часть тринадцатая утратила силу с 4 марта 2024 г. - Постановление Правительства 
Саратовской области от 29 февраля 2024 г. N 139-П
Информация об изменениях: См. предыдущую редакцию
Часть четырнадцатая утратила силу с 4 марта 2024 г. - Постановление Правительства 
Саратовской области от 29 февраля 2024 г. N 139-П
Информация об изменениях: См. предыдущую редакцию
Часть пятнадцатая утратила силу с 4 марта 2024 г. - Постановление Правительства 
Саратовской области от 29 февраля 2024 г. N 139-П
Информация об изменениях: См. предыдущую редакцию
Часть шестнадцатая утратила силу с 4 марта 2024 г. - Постановление Правительства 
Саратовской области от 29 февраля 2024 г. N 139-П
Информация об изменениях: См. предыдущую редакцию
Часть семнадцатая утратила силу с 4 марта 2024 г. - Постановление Правительства 
Саратовской области от 29 февраля 2024 г. N 139-П
Информация об изменениях: См. предыдущую редакцию
Часть восемнадцатая утратила силу с 4 марта 2024 г. - Постановление Правительства 
Саратовской области от 29 февраля 2024 г. N 139-П
Информация об изменениях: См. предыдущую редакцию
Часть девятнадцатая утратила силу с 4 марта 2024 г. - Постановление Правительства 
Саратовской области от 29 февраля 2024 г. N 139-П

--- PAGE 17 ---
Постановление Правительства Саратовской области от 11 апреля 2016 г. N 157-П "Об утверждении
11.02.2026 Система ГАРАНТ 17
Информация об изменениях: См. предыдущую редакцию
Информация об изменениях: Пункт 5.2 изменен с 23 декабря 2022 г. - Постановление 
Правительства Саратовской области от 23 декабря 2022 г. N 1278-П
См. предыдущую редакцию
5.2. В случае нарушения получателем субсидии условий, установленных при ее предоставлении, 
выявленных, в том числе, по фактам проверок, проведенных Министерством и органами 
государственного финансового контроля области в соответствии с пунктом 5.1 настоящего Положения, 
а также в случае недостижения значения результатов предоставления субсидии, указанных в пункте 3.7 
настоящего Положения, субсидия подлежит возврату в областной бюджет в следующем порядке:
Информация об изменениях: Подпункт "а" изменен с 5 февраля 2026 г. - Постановление 
Правительства Саратовской области от 4 февраля 2026 г. N 53-П
См. предыдущую редакцию
а) министерство в течение 5 рабочих дней с момента выявления нарушения принимает решение 
в форме правового акта о возврате средств субсидии в областной бюджет;
б) министерство в течение 10 рабочих дней со дня принятия правового акта, предусмотренного 
подпунктом "а"  настоящего пункта, направляет получателю субсидии письменное требование о 
возврате средств субсидии с приложением копии указанного правового акта и платежных реквизитов 
для осуществления возврата средств субсидии;
в) получатель субсидии обязан в течение 90 календарных дней со дня получения требования, 
предусмотренного подпунктом "б"  настоящего пункта, возвратить средства субсидии в областной 
бюджет;
г) в случае, если в течение срока, установленного в подпункте "в"  настоящего пункта, 
получатель субсидии не возвратил средства субсидии в областной бюджет, министерство обращается в 
суд с заявлением о взыскании средств субсидии в соответствии с действующим законодательством.
Информация об изменениях: Пункт 5.3 изменен с 17 октября 2024 г. - Постановление 
Правительства Саратовской области от 16 октября 2024 г. N 860-П
См. предыдущую редакцию
5.3. Министерством один раз в год проводится мониторинг достижения значений результатов 
предоставления субсидии, определенных соглашением, и событий, отражающих факт завершения 
соответствующего мероприятия по получению результата предоставления субсидии (контрольная 
точка), в порядке и по формам, которые установлены порядком проведения мониторинга достижения 
результатов, утвержденным приказом Министерства финансов Российской Федерации от 27 апреля 
2024 года N 53н "Об утверждении Порядка проведения мониторинга достижения результатов 
предоставления субсидий, в том числе грантов в форме субсидий, юридическим лицам, в том числе 
бюджетным и автономным учреждениям, индивидуальным предпринимателям, физическим лицам - 
производителям товаров, работ, услуг".
Приложение N 1
к Положению о предоставлении субсидий
из областного бюджета на возмещение части затрат
сельскохозяйственных товаропроизводителей
на уплату страховой премии, начисленной
по договору сельскохозяйственного страхования
(с изменениями от 17 февраля, 28 апреля 2017 г.,
 20 марта, 22 ноября 2019 г., 5 марта 2021 г.)
Утратил силу с 4 марта 2024 г. - Постановление Правительства Саратовской области от 29 
февраля 2024 г. N 139-П
Информация об изменениях: См. предыдущую редакцию
Информация об изменениях: Приложение изменено с 5 февраля 2026 г. - Постановление 
Правительства Саратовской области от 4 февраля 2026 г. N 53-П
См. предыдущую редакцию

--- PAGE 18 ---
Постановление Правительства Саратовской области от 11 апреля 2016 г. N 157-П "Об утверждении
11.02.2026 Система ГАРАНТ 18
Приложение
к Положению о предоставлении субсидий
из областного бюджета на возмещение части затрат
сельскохозяйственных товаропроизводителей
на уплату страховой премии, начисленной
по договору сельскохозяйственного страхования
Результаты предоставления субсидий из областного бюджета на возмещение части затрат 
сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии, начисленной по 
договору сельскохозяйственного страхования
С изменениями и дополнениями от:
С изменениями и дополнениями от:
5 марта 2021 г., 31 мая, 26 сентября 2022 г., 20 февраля 2023 г., 29 февраля, 3 июня, 16 октября 
2024 г., 4 февраля 2026 г.
N п/п Наименование субсидий Наименование результата предоставления 
субсидий
1. Субсидии на возмещение части затрат 
сельскохозяйственных товаропроизводителей 
на уплату страховой премии, начисленной по 
договору сельскохозяйственного страхования 
в области растениеводства
выполненные работы:
застрахованы площадь посадок многолетних 
насаждений и (или) посевная (посадочная) 
площадь под урожай текущего года и (или) года, 
следующего за годом предоставления субсидии 
сельскохозяйственным товаропроизводителям, 
гектаров
2. Субсидии на возмещение части затрат 
сельскохозяйственных товаропроизводителей 
на уплату страховой премии, начисленной по 
договору сельскохозяйственного страхования 
в области животноводства
выполненные работы:
застраховано поголовье сельскохозяйственных 
животных, голов"