
--- PAGE 1 ---
Постановление Правительства Саратовской области от 30 августа 2021 г. N 715-П "Об утверждении
13.05.2026 Система ГАРАНТ 1
Постановление Правительства Саратовской области от 30 августа 2021 г. N 715-П "Об 
утверждении Положения о предоставлении грантов "Агропрогресс" (с изменениями и 
дополнениями)
Информация об изменениях: Постановление изменено с 27 марта 2026 г. - Постановление 
Правительства Саратовской области от 26 марта 2026 г. N 196-П
См. предыдущую редакцию
Постановление Правительства Саратовской области от 30 августа 2021 г. N 715-П
"Об утверждении Положения о предоставлении грантов "Агропрогресс"
С изменениями и дополнениями от:
С изменениями и дополнениями от:
5 октября 2021 г., 14 апреля, 14 октября 2022 г., 20 февраля, 21 августа 2023 г., 15 марта 2024 г., 
26 марта 2026 г.
В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 года 
N 717 "О Государственной программе развития сельского хозяйства и регулирования рынков 
сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия", в рамках реализации основных 
мероприятий государственной программы  Саратовской области "Развитие сельского хозяйства и 
регулирование рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия в Саратовской 
области", утвержденной постановлением Правительства Саратовской области от 29 декабря 2018 года 
N 750-П, Правительство Саратовской области постановляет:
1. Утвердить прилагаемое Положение о предоставлении грантов "Агропрогресс".
2. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на заместителя Председателя 
Правительства области - министра сельского хозяйства области Ковальского РС.
3. Министерству информации и печати области опубликовать настоящее постановление в 
течение десяти дней со дня его подписания.
4. Настоящее постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Вице-губернатор Саратовской области - Председатель 
Правительства Саратовской области Р.В.Бусаргин
Информация об изменениях: Положение изменено с 27 марта 2026 г. - Постановление 
Правительства Саратовской области от 26 марта 2026 г. N 196-П
См. предыдущую редакцию
УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Саратовской области
от 30 августа 2021 года N 715-П
Положение
 о предоставлении грантов "Агропрогресс"
С изменениями и дополнениями от:
С изменениями и дополнениями от:
5 октября 2021 г., 14 апреля, 14 октября 2022 г., 20 февраля, 21 августа 2023 г., 15 марта 2024 г., 
26 марта 2026 г.
1. Общие положения
1. Настоящее Положение определяет цели, условия и порядок предоставления из областного 
бюджета субсидии в виде грантов "Агропрогресс" (далее - грант "Агропрогресс") в рамках реализации 
регионального проекта "Развитие малого агробизнеса" государственной программы  Саратовской 

--- PAGE 2 ---
Постановление Правительства Саратовской области от 30 августа 2021 г. N 715-П "Об утверждении
13.05.2026 Система ГАРАНТ 2
области "Развитие сельского хозяйства и регулирование рынков сельскохозяйственной продукции, 
сырья и продовольствия в Саратовской области", утвержденной постановлением Правительства 
Саратовской области от 29 декабря 2018 года N 750-П (далее - государственная программа), 
направленных на поддержку приоритетных направлений агропромышленного комплекса и развитие 
малого агробизнеса, а также порядок возврата гранта "Агропрогресс".
2. Понятия, используемые для целей настоящего Положения:
понятия "сельские территории" , "сельские агломерации" , "плановые показатели 
деятельности", "грант "Агропрогресс" , "малые сельскохозяйственные 
товаропроизводители" используются в значениях, указанных в приложении N 22(4)  к 
Государственной программе развития сельского хозяйства и регулирования рынков 
сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, утвержденной постановлением 
Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 года N 717 (далее - Государственная программа 
Российской Федерации);
перечень сельских территорий и сельских агломераций Саратовской области, на которых 
реализуются мероприятия в рамках проекта "Агропрогресс", определяется нормативным правовым 
актом министерства сельского хозяйства области (далее - министерство);
региональная комиссия по отбору проектов  - комиссия, создаваемая министерством, не 
менее 50 процентов членов которой составляют члены, не являющиеся государственными или 
муниципальными служащими, осуществляющая отбор для предоставления грантов, в форме очного 
собеседования и (или) видео-конференц-связи с учетом первоочередного отбора заявителей, ранее не 
получавших гранты в рамках государственной программы;
конкурс - конкурсный отбор участников конкурса на право получения гранта "Агропрогресс";
заявитель - сельскохозяйственный товаропроизводитель (за исключением крестьянских 
(фермерских) хозяйств, граждан, ведущих личное подсобное хозяйство, индивидуальных 
предпринимателей, являющихся главами крестьянских (фермерских) хозяйств, и сельскохозяйственных 
потребительских кооперативов), отвечающий критериям субъекта микропредприятия или малого 
предприятия и включенный в единый реестр субъектов малого и среднего предпринимательства в 
соответствии с Федеральным законом  "О развитии малого и среднего предпринимательства в 
Российской Федерации", осуществляющий деятельность на сельской территории или на территории 
сельской агломерации Саратовской области;
участник конкурса  - заявитель, заявка на участие в конкурсе которого внесена в 
соответствующий раздел государственной интегрированной информационной системы управления 
общественными финансами "Электронный бюджет" (далее - система "Электронный бюджет");
грантополучатель - заявитель, отобранный региональной комиссией по отбору проектов для 
предоставления гранта "Агропрогресс";
проект Агропрогресс - документ (бизнес-план), представляемый в министерство в порядке и 
по форме, которые установлены министерством, включающий перечень расходов гранта 
"Агропрогресс", согласованный министерством и кредитной организацией, в которой планируется 
получение средств привлекаемого на реализацию проекта инвестиционного кредита. Получатель гранта 
"Агропрогресс" проводит операции по расходованию гранта "Агропрогресс" исключительно с согласия 
министерства.
3. Целью предоставления гранта "Агропрогресс" является поддержка приоритетных 
направлений агропромышленного комплекса и развитие малого агробизнеса, связанных с реализацией 
проектов "Агропрогресс".
4. Министерство в соответствии с законом области об областном бюджете на соответствующий 
финансовый год и на плановый период является главным распорядителем средств областного бюджета, 
осуществляющим предоставление гранта "Агропрогресс", и исполнительным органом области, 
уполномоченным на распределение средств, поступивших из федерального бюджета в целях 
предоставления гранта "Агропрогресс".
5. Предоставление гранта "Агропрогресс" осуществляется на цели, указанные в пункте 3  
настоящего Положения, в соответствии со сводной бюджетной росписью областного бюджета на 
соответствующий финансовый год в пределах лимитов бюджетных обязательств, доведенных в 
установленном порядке до министерства.
6. Грант "Агропрогресс" предоставляется в соответствии с решением региональной комиссии по 
отбору проектов сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением крестьянских 
(фермерских) хозяйств, граждан, ведущих личное подсобное хозяйство, индивидуальных 
предпринимателей, являющихся главами крестьянских (фермерских) хозяйств, и сельскохозяйственных 
потребительских кооперативов), отвечающим критериям субъекта микропредприятия или малого 
предприятия и включенным в единый реестр субъектов малого и среднего предпринимательства в 

--- PAGE 3 ---
Постановление Правительства Саратовской области от 30 августа 2021 г. N 715-П "Об утверждении
13.05.2026 Система ГАРАНТ 3
соответствии с Федеральным законом  "О развитии малого и среднего предпринимательства в 
Российской Федерации", осуществляющим деятельность на сельской территории или на территории 
сельской агломерации Саратовской области, для финансового обеспечения затрат, не возмещаемых в 
рамках иных направлений государственной поддержки, предусмотренных государственной 
программой, в целях реализации проекта "Агропрогресс" на сельских территориях и территориях 
сельских агломераций Саратовской области. Срок использования гранта "Агропрогресс" составляет не 
более 24 месяцев со дня его получения.
Срок использования гранта "Агропрогресс" в случае признания Саратовской области 
пострадавшей в результате обстрелов со стороны вооруженных формирований Украины и (или) 
террористических актов будет составлять не более 30 месяцев со дня получения средств.
7. Грант "Агропрогресс" предоставляется однократно на основании решения региональной 
комиссии по отбору проектов по результатам конкурсного отбора заявителей.
8. Информация о гранте "Агропрогресс" размещается на едином портале бюджетной системы 
Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети Интернет (далее соответственно 
- сеть Интернет, единый портал) (в разделе единого портала) в порядке, установленном Министерством 
финансов Российской Федерации, в течение 10 рабочих дней со дня, следующего за днем доведения 
бюджетных ассигнований на предоставление субсидий до министерства.
2. Порядок проведения конкурса
9. Объявление о проведении конкурса размещается на едином портале , а также на 
официальном сайте министерства в информационно-телекоммуникационной сети Интернет по адресу: 
www.minagro.saratov.gov.ru не позднее, чем за 5 рабочих дней до даты начала приема заявок на 
участие в конкурсе и документов в соответствии с настоящим Положением (далее - заявка), 
необходимых для участия в конкурсе, с указанием:
сроков проведения конкурса;
даты начала подачи и окончания приема заявок участников конкурса, которая не может быть 
ранее 30-го календарного дня, следующего за днем размещения объявления о проведении конкурса;
наименования, места нахождения, почтового адреса, адреса электронной почты министерства;
периодов проведения очных собеседований с участниками конкурса;
цели предоставления гранта "Агропрогресс";
результатов предоставления гранта "Агропрогресс";
доменного имени и (или) указателя страниц сайта министерства в 
информационно-телекоммуникационной сети Интернет, на котором размещается информация о 
проведении конкурса;
требований к участникам конкурса, указанных в настоящем Положении, и перечню документов, 
представляемых участниками конкурса для подтверждения их соответствия требованиям, указанным в 
настоящем Положении;
категорий грантополучателей и критериев оценки, показателей критериев оценки;
порядка подачи заявок участниками конкурса и требований к документам, указанным в 
настоящем Положении;
порядка отзыва заявок участников конкурса, порядка возврата заявок участников конкурса, 
определяющего, в том числе, основания для возврата заявок участников конкурса, порядка внесения 
изменений в заявки участников конкурса;
правил рассмотрения и оценки заявок участников конкурса;
порядка предоставления участникам конкурса разъяснений положений объявления о проведении 
конкурса, даты начала и окончания срока такого предоставления;
срока, в течение которого победитель конкурса должен подписать соглашение о предоставлении 
гранта "Агропрогресс" (далее - соглашение);
условий признания победителя конкурса уклонившимся от заключения соглашения;
сроков размещения протоколов подведения итогов конкурса (документов об итогах проведения 
конкурса) на едином портале;
порядка возврата заявок на доработку;
порядка отклонения заявок, а также информации об основаниях их отклонения;
объема распределяемой субсидии в рамках отбора, порядка расчета размера субсидии, 
установленного настоящим Положением, правил распределения субсидии по результатам отбора, а 
также предельного количества победителей отбора;
порядка оценки заявок, включающего критерии оценки, показатели критериев оценки и их 

--- PAGE 4 ---
Постановление Правительства Саратовской области от 30 августа 2021 г. N 715-П "Об утверждении
13.05.2026 Система ГАРАНТ 4
весовое значение в общей оценке, необходимой для представления участником конкурса информации 
по каждому критерию оценки, показателю критерия оценки, сведения, документы и материалы, 
подтверждающие такую информацию, минимальный проходной балл, который необходимо набрать по 
результатам оценки заявок участникам конкурса для признания их победителями конкурса, сроки 
оценки заявок, а также информацию об участии комиссии в оценке заявок.
Изменения в объявление вносятся не позднее наступления даты окончания приема заявок 
участников конкурса с соблюдением следующих условий:
срок подачи участниками конкурса заявок должен быть продлен таким образом, чтобы со дня, 
следующего за днем внесения таких изменений, до даты окончания приема заявок указанный срок 
составлял не менее 10 календарных дней;
при внесении изменений в объявление изменение способа отбора грантополучателей не 
допускается;
в случае внесения изменений в объявление после наступления даты начала приема заявок в 
объявление включается положение, предусматривающее право участников конкурса внести изменения в 
заявки;
участники конкурса, подавшие заявку, уведомляются о внесении изменений в объявление не 
позднее дня, следующего за днем внесения изменений в объявление, с использованием системы 
"Электронный бюджет".
10. Проведение конкурса получателей гранта "Агропрогресс" обеспечивается в системе 
"Электронный бюджет".
Доступ к системе "Электронный бюджет" обеспечивается с использованием федеральной 
государственной информационной системы "Единая система идентификации и аутентификации в 
инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных 
систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной 
форме".
Взаимодействие министерства и региональной комиссии по отбору проектов с участниками 
конкурса в рамках проведения конкурса осуществляется с использованием документов в электронной 
форме в системе "Электронный бюджет".
Участник конкурса формирует заявку в электронной форме посредством заполнения 
соответствующих экранных форм веб-интерфейса системы "Электронный бюджет" и представляет в 
систему "Электронный бюджет" электронные копии документов (документов на бумажном носителе, 
преобразованных в электронную форму путем сканирования), представление которых предусмотрено 
пунктом 12 настоящего Положения.
Заявка в системе "Электронный бюджет" подписывается усиленной квалифицированной 
электронной подписью руководителя участника конкурса или уполномоченного им лица.
Участник конкурса должен соответствовать требованиям, установленным пунктом 11  
настоящего Положения, по состоянию на даты рассмотрения заявки и заключения соглашения.
Датой представления участником конкурса заявки считается день подписания участником 
конкурса заявки с присвоением ей регистрационного номера в системе "Электронный бюджет".
11. Участник конкурса должен соответствовать следующим требованиям на даты рассмотрения 
заявки и заключения соглашения:
участник конкурса не является иностранным юридическим лицом, в том числе местом 
регистрации которого является государство или территория, включенные в утвержденный 
Министерством финансов Российской Федерации перечень государств и территорий, используемых 
для промежуточного (офшорного) владения активами в Российской Федерации (далее - офшорные 
компании), а также российским юридическим лицом, в уставном (складочном) капитале которого доля 
прямого или косвенного (через третьих лиц) участия офшорных компаний в совокупности превышает 25 
процентов (если иное не предусмотрено законодательством Российской Федерации). При расчете доли 
участия офшорных компаний в капитале российских юридических лиц не учитывается прямое и (или) 
косвенное участие офшорных компаний в капитале публичных акционерных обществ (в том числе со 
статусом международной компании), акции которых обращаются на организованных торгах в 
Российской Федерации, а также косвенное участие офшорных компаний в капитале других российских 
юридических лиц, реализованное через участие в капитале указанных публичных акционерных обществ;
участник конкурса не находится в перечне организаций и физических лиц, в отношении которых 
имеются сведения об их причастности к экстремистской деятельности или терроризму;
участник конкурса не находится в составляемых в рамках реализации полномочий, 
предусмотренных главой VII  Устава ООН, Советом Безопасности ООН или органами, специально 
созданными решениями Совета Безопасности ООН, перечнях организаций и физических лиц, связанных 
с террористическими организациями и террористами или с распространением оружия массового 

--- PAGE 5 ---
Постановление Правительства Саратовской области от 30 августа 2021 г. N 715-П "Об утверждении
13.05.2026 Система ГАРАНТ 5
уничтожения;
участник конкурса не получает средства из областного бюджета на основании иных 
нормативных правовых актов на цели, указанные в пункте 3 настоящего Положения;
участник конкурса не является иностранным агентом в соответствии с Федеральным законом 
"О контроле за деятельностью лиц, находящихся под иностранным влиянием";
у участника конкурса на едином налоговом счете отсутствует или не превышает размер, 
определенный пунктом 3 статьи 47  Налогового кодекса Российской Федерации, задолженности по 
уплате налогов, сборов и страховых взносов в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации;
у участника конкурса отсутствуют просроченная задолженность по возврату в бюджет 
Саратовской области иных субсидий, бюджетных инвестиций, а также иная просроченная 
(неурегулированная) задолженность по денежным обязательствам перед Саратовской областью, из 
бюджета которой планируется предоставление субсидии в соответствии с правовым актом (за 
исключением случаев, установленных соответственно Правительством Саратовской области);
участник конкурса, являющийся юридическим лицом, не находится в процессе реорганизации 
(за исключением реорганизации в форме присоединения к юридическому лицу, являющемуся 
участником конкурса, другого юридического лица), ликвидации, в отношении него не введена 
процедура банкротства, деятельность участника конкурса не приостановлена в порядке, 
предусмотренном законодательством Российской Федерации, а участник конкурса, являющийся 
индивидуальным предпринимателем, не прекратил деятельность в качестве индивидуального 
предпринимателя;
в реестре дисквалифицированных лиц отсутствуют сведения о дисквалифицированных 
руководителе, членах коллегиального исполнительного органа, лице, исполняющем функции 
единоличного исполнительного органа, или главном бухгалтере (при наличии) участника конкурса, 
являющегося юридическим лицом.
12. Для участия в конкурсе необходимы следующие документы (далее - заявка):
а) заявление о предоставлении гранта "Агропрогресс" в электронной форме посредством 
заполнения соответствующих экранных форм веб-интерфейса системы "Электронный бюджет" и (или) 
по форме согласно приложению N 1 к настоящему Положению;
б) копия документа, удостоверяющего полномочия руководителя сельскохозяйственного 
товаропроизводителя (далее - уполномоченное лицо участника конкурса) действовать от имени 
сельскохозяйственного товаропроизводителя;
в) проект "Агропрогресс", составленный по форме, установленной министерством;
г) выписка по счету, подтверждающая наличие на счете участника конкурса собственных 
денежных средств в объеме не менее 5 процентов от стоимости проекта "Агропрогресс";
д) копия кредитного договора, заверенная кредитной организацией, с указанием суммы в объеме 
не менее 70 процентов от стоимости проекта "Агропрогресс", выданная не ранее 1 месяца до дня подачи 
заявки, копии платежного поручения (иных банковских документов) и выписки из ссудного счета 
заемщика о получении инвестиционного кредита (кредита в рамках кредитной линии) или документа, 
подтверждающего получение инвестиционного кредита (кредита в рамках кредитной линии), в случае 
получения инвестиционного кредита, или копия положительного решения кредитной организации по 
заявке на инвестиционный кредит, участвующий в проекте на получение гранта "Агропрогресс", в 
размере не менее 70 процентов от общей стоимости проекта заявителя (в случае отсутствия 
заключенного кредитного договора (договора об открытии кредитной линии);
е) справка участника конкурса, подписанная уполномоченным лицом участника конкурса, 
подтверждающая, что участник конкурса, являющийся юридическим лицом, не находится в процессе 
реорганизации (за исключением реорганизации в форме присоединения к юридическому лицу, 
являющемуся участником конкурса, другого юридического лица), ликвидации, в отношении него не 
введена процедура банкротства, деятельность участника конкурса не приостановлена в порядке, 
предусмотренном законодательством Российской Федерации, а участник конкурса - индивидуальный 
предприниматель не прекратил деятельность в качестве индивидуального предпринимателя;
ж) заявление об обязательстве (в случае заключения соглашения) осуществлять деятельность, на 
которую предоставляется грант "Агропрогресс", на сельской территории или на территории сельской 
агломерации Саратовской области, представлять отчетность и сохранять количество наемных 
работников, трудоустроенных у получателя гранта по состоянию на 1 января года предоставления 
гранта "Агропрогресс", и достигнуть результата предоставления гранта "Агропрогресс";
з) выписка (сведения) из единого реестра субъектов малого и среднего предпринимательства;
и) выписка (сведения) о внесении в государственный реестр земель сельскохозяйственного 
назначения сведений, которые представляются собственниками земельных участков, 
землепользователями, землевладельцами и арендаторами земельных участков, на которых 

--- PAGE 6 ---
Постановление Правительства Саратовской области от 30 августа 2021 г. N 715-П "Об утверждении
13.05.2026 Система ГАРАНТ 6
осуществляется или планируется осуществлять сельскохозяйственное производство, в соответствии с 
приложением N 1  к Правилам ведения государственного реестра земель сельскохозяйственного 
назначения, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 2 февраля 
2023 года N 154 "О порядке ведения государственного реестра земель сельскохозяйственного 
назначения;
к) заверенные копии договоров купли-продажи (аренды (субаренды) земельных участков из 
земель сельскохозяйственного назначения (для земельных участков, права на которые не 
зарегистрированы в Едином государственном реестре недвижимости) (при наличии);
л) выписка (сведения) из Единого государственного реестра недвижимости о правах 
собственности (аренды) на объекты недвижимости (за исключением жилого фонда) по состоянию на 
дату, не превышающую 30 календарных дней до даты подачи заявки (для объектов недвижимости, права 
на которые зарегистрированы в Едином государственном реестре недвижимости) (при наличии);
м) заверенные копии договоров купли-продажи (аренды (субаренды) на объекты недвижимости 
(за исключением жилого фонда) (для объектов недвижимости, права на которые не зарегистрированы в 
Едином государственном реестре недвижимости) (при наличии);
н) доверенность, выданная в порядке, установленном законодательством Российской Федерации 
(в случае, если участник конкурса действует через представителя по доверенности);
о) обязательство заявителя (согласно приложению N 2  к настоящему Положению) в случае 
принятия региональной комиссией по отбору проектов решения о предоставлении ему гранта:
достигать плановых показателей деятельности, предусмотренных проектом (бизнес-планом) 
грантополучателя;
п) справка (сведения) от федерального государственного бюджетного учреждения "Управление 
мелиорации земель и сельскохозяйственного водоснабжения по Саратовской области" (далее - 
"Саратовмелиоводхоз") об отсутствии у получателя средств просроченной задолженности за услуги по 
подаче (отводу) воды и (или) принятого к производству судом искового заявления указанного 
учреждения о взыскании с получателя средств задолженности по договору оказания услуг по подаче 
(отводу) воды в размере, превышающем 50 тыс. рублей (при отсутствии указанной справки 
министерство запрашивает ее самостоятельно, в том числе в отношении нескольких получателей 
средств).
Документы, указанные в подпунктах "а" - "ж" , "к", "м" - "о" части первой  настоящего пункта, 
представляются участником конкурса.
Документы, указанные в подпунктах "з" , "и", "л", "п" части первой  настоящего пункта, 
представляются участником конкурса по собственной инициативе.
При непредставлении указанных документов заявителем по собственной инициативе 
содержащиеся в них сведения запрашиваются министерством в порядке межведомственного 
электронного взаимодействия с органами государственной власти путем направления соответствующих 
запросов в случае невозможности получения соответствующих сведений в системе "Электронный 
бюджет".
13. Документы и (или) копии документов должны быть подписаны заявителем (руководителем 
заявителя) или его представителем (с приложением представителем документов, подтверждающих его 
полномочия в соответствии с действующим законодательством) и заверены печатью (при наличии 
печати).
Электронные копии документов, включаемые в заявку, должны иметь распространенные 
форматы, обеспечивающие возможность просмотра всего документа либо его фрагмента средствами 
общедоступного программного обеспечения просмотра информации, и не должны быть зашифрованы 
или защищены средствами, не позволяющими осуществить ознакомление с их содержимым без 
специальных программных или технологических средств.
Прилагаемые к заявке электронные документы должны позволять в полном объеме прочитать 
текст документа и распознать его реквизиты.
Документы, включенные в заявку, не должны содержать подчисток, приписок, зачеркнутых 
слов, исправлений, а также не должны иметь повреждений, наличие которых не позволяет однозначно 
истолковать их содержание.
Фото- и видеоматериалы, включаемые в заявку (по инициативе участника конкурса), должны 
содержать четкое и контрастное изображение.
Ответственность за полноту и достоверность информации и документов, содержащихся в заявке, 
а также за своевременность их представления, несет участник конкурса в соответствии с 
законодательством Российской Федерации.
14. Предоставление гранта "Агропрогресс" носит заявительный характер.
Участник конкурса вправе отозвать поданную заявку до истечения срока подачи заявок путем 

--- PAGE 7 ---
Постановление Правительства Саратовской области от 30 августа 2021 г. N 715-П "Об утверждении
13.05.2026 Система ГАРАНТ 7
направления заявления в электронной форме (сканированная копия) в системе "Электронный бюджет".
Участник конкурса вправе изменить заявку путем подачи заявления на изменение в электронной 
форме (сканированная копия) в системе "Электронный бюджет" в срок не позднее, чем за 5 рабочих 
дней до истечения срока подачи заявок.
Внесение изменений в заявку возможно до дня окончания срока приема заявок путем 
формирования заявителем в электронной форме уведомления об отзыве заявки и последующего 
формирования новой заявки. Внесение изменений в заявку допускается не более одного раза.
Возврат заявки на доработку возможен не позднее 10 рабочих дней до окончания срока 
рассмотрения заявок.
Основаниями для возврата заявки на доработку являются:
наличие арифметических ошибок, описок, опечаток;
представление нечитаемых электронных копий документов и материалов, включенных в состав 
заявки.
Решения министерства о возврате заявок на доработку принимаются в равной мере ко всем 
заявителям, при рассмотрении заявок которых выявлены основания для их возврата на доработку, и 
доводятся до заявителей с использованием системы "Электронный бюджет" в течение одного рабочего 
дня со дня их принятия с указанием оснований для возврата заявки, а также положений заявки, 
нуждающихся в доработке. Срок, не позднее которого участник конкурса должен направить 
скорректированную заявку, после возврата его заявки на доработку составляет не более 3 рабочих дней.
Любой участник конкурса со дня размещения объявления о проведении конкурса на едином 
портале не позднее 3 календарных дней до дня завершения подачи заявок вправе направить 
министерству запрос о разъяснении положений объявления о проведении конкурса путем формирования 
в системе "Электронный бюджет" соответствующего запроса.
Министерство в ответ на запрос направляет разъяснение положений объявления о проведении 
конкурса в срок, установленный объявлением о проведении конкурса, но не позднее одного рабочего 
дня до дня завершения подачи заявок путем формирования в системе "Электронный бюджет" 
соответствующего разъяснения.
Представленное министерством разъяснение положений объявления о проведении конкурса не 
должно изменять суть информации, содержащейся в объявлении.
Доступ к разъяснению, формируемому в соответствии с частью девятой  настоящего пункта, 
представляется всем участникам конкурса с использованием системы "Электронный бюджет".
Представленные участниками конкурса заявки, включая документы, входящие в состав заявок, 
участникам конкурса не возвращаются.
15. Доступ к заявкам участников конкурса открывается министерству в системе "Электронный 
бюджет" с даты представления участником конкурса заявки на получение гранта "Агропрогресс".
16. Проверка участника конкурса на соответствие требованиям, установленным пунктом 11  
настоящего Положения, осуществляется автоматически в системе "Электронный бюджет" на основании 
данных государственных информационных систем, в том числе с использованием единой системы 
межведомственного электронного взаимодействия.
Подтверждение соответствия участника конкурса требованиям, установленным пунктом 11  
настоящего Положения, в случае отсутствия технической возможности осуществления автоматической 
проверки в системе "Электронный бюджет" осуществляется путем проставления в электронном виде 
участником конкурса отметок о соответствии указанным требованиям посредством заполнения 
соответствующих экранных форм веб-интерфейса системы "Электронный бюджет".
Запрещается требовать от участника конкурса представления документов и информации в целях 
подтверждения соответствия участника конкурса требованиям, установленным пунктом 11 настоящего 
Положения, при наличии соответствующей информации в государственных информационных системах, 
доступ к которым имеется у министерства в рамках межведомственного электронного взаимодействия, 
за исключением случая, если участник конкурса готов представить министерству документы и 
информацию по собственной инициативе.
17. Министерство не позднее 20 рабочих дней со дня окончания приема заявок рассматривает 
представленные для получения гранта "Агропрогресс" документы на предмет их соответствия 
требованиям, предусмотренным настоящим Положением, а также соответствия заявителей требованиям, 
установленным настоящим Положением, и при наличии оснований, указанных в части второй  
настоящего пункта, отклоняет заявки.
Основания для отклонения заявки участника конкурса на стадии рассмотрения заявок:
несоответствие участника конкурса условиям и требованиям, предусмотренным пунктом 11  
настоящего Положения;
несоответствие участника конкурса условиям и требованиям, предусмотренным частью первой 

--- PAGE 8 ---
Постановление Правительства Саратовской области от 30 августа 2021 г. N 715-П "Об утверждении
13.05.2026 Система ГАРАНТ 8
пункта 22 настоящего Положения;
несоответствие представленных участником конкурса заявок и (или) документов требованиям, 
установленным в объявлении о проведении конкурса, предусмотренных настоящим Положением;
непредставление, представление не в полном объеме документов, указанных в объявлении о 
проведении конкурса, предусмотренных настоящим Положением;
недостоверность информации, содержащейся в документах, представленных участниками, в 
целях подтверждения соответствия установленным настоящим Положением требованиям;
подача заявки после даты и (или) времени, определенных для подачи заявок.
Заявки, которые не были отклонены на стадии рассмотрения заявок, передаются для 
рассмотрения в региональную комиссию по отбору проектов.
Доступ к заявкам открывается региональной комиссии по отбору проектов со дня окончания 
приема заявок.
18. Заявители приглашаются на собеседование не позднее чем за 2 рабочих дня до даты 
проведения заседания региональной комиссии по отбору проектов.
Региональная комиссия по отбору проектов:
осуществляет оценку заявления и документов каждого участника конкурса по критериям 
согласно приложению N 3  к настоящему Положению с занесением каждым членом региональной 
комиссии по отбору проектов количества баллов в оценочную ведомость по форме согласно 
приложению N 4 к настоящему Положению;
проводит собеседование с представителем каждого участника конкурса.
Собеседование включает рассмотрение информации заявителя по проекту "Агропрогресс", 
ответы на вопросы членов региональной комиссии по отбору проектов в части экономической 
целесообразности и обоснованности предлагаемых заявителем расходов по своему проекту 
"Агропрогресс".
По результатам собеседования и оценки заявок участников конкурса региональная комиссия по 
отбору проектов принимает решение, содержащее рекомендации о включении участников конкурса в 
состав грантополучателей и о размере гранта "Агропрогресс" каждому грантополучателю в пределах 
средств, предусмотренных законом области об областном бюджете.
В ходе оценки заявок региональной комиссией по отбору проектов осуществляется расчет 
среднего балла каждого заявителя с применением балльной системы и весового значения каждого 
критерия.
Сумма величин значимости всех применяемых критериев оценки составляет 100 процентов. 
Сумма величин значимости всех применяемых показателей, образующих критерий оценки, составляет 
100 процентов. Начисление баллов по показателям критериев оценки осуществляется с использованием 
100-балльной шкалы оценки. Шкалы оценки по показателям критериев оценки имеют конкретные 
значения. Оценка заявок осуществляется по всем установленным показателям критериев оценки.
Средний балл заявителя определяется как отношение суммы индивидуальных баллов заявителя 
по результатам оценки членов региональной комиссии по отбору проектов и числа членов региональной 
комиссии по отбору проектов.
Индивидуальный балл заявителя рассчитывается путем суммирования расчетных баллов 
оценочной ведомости.
Расчетный балл исчисляется как отношение произведения значения показателя и весового 
значения критерия к 100 процентам.
По результатам оценки заявок каждый член региональной комиссии по отбору проектов 
оформляет оценочную ведомость по форме согласно приложению N 4  к настоящему Положению, в 
которой отображаются расчет и итоговое значение индивидуального балла, присвоенного заявке 
каждого участника конкурса. Оценочные ведомости, подписанные членами региональной комиссии по 
отбору проектов, приобщаются к протоколу заседания региональной комиссии по отбору проектов.
В случае равенства значения совокупных баллов у заявок нескольких участников конкурса более 
высокое место в рейтинге участников конкурса присваивается участнику конкурса, чья заявка поступила 
в министерство ранее.
В случае полного распределения гранта "Агропрогресс" из оставшихся участников конкурса, 
заявки которых соответствуют требованиям, установленным настоящим Положением, министерством 
формируется резервный список претендентов на получение гранта "Агропрогресс".
Участники конкурса ранжируются по количеству набранных баллов, а в случае равного 
количества баллов - по дате регистрации заявки.
В случаях отказа участников конкурса, включенных в перечень грантополучателей, от 
получения в текущем году гранта "Агропрогресс" высвободившиеся средства подлежат 
перераспределению между участниками конкурса из резервного списка в порядке очередности.

--- PAGE 9 ---
Постановление Правительства Саратовской области от 30 августа 2021 г. N 715-П "Об утверждении
13.05.2026 Система ГАРАНТ 9
19. Протокол вскрытия заявок автоматически формируется на едином портале  и 
подписывается в системе "Электронный бюджет" усиленной квалифицированной электронной 
подписью заместителя Председателя Правительства области - министра сельского хозяйства области 
или уполномоченного им должностного лица, а также размещается на едином портале не позднее 
первого рабочего дня, следующего за днем его подписания.
Протокол рассмотрения заявок автоматически формируется на едином портале на основании 
результатов рассмотрения заявок и подписывается усиленной квалифицированной электронной 
подписью председателя региональной комиссии по отбору проектов в системе "Электронный бюджет", 
а также размещается на едином портале не позднее первого рабочего дня, следующего за днем его 
подписания.
Протокол подведения итогов конкурса автоматически формируется на едином портале  на 
основании результатов определения победителя (победителей) конкурса и подписывается усиленной 
квалифицированной электронной подписью председателя региональной комиссии по отбору проектов в 
системе "Электронный бюджет", а также на едином портале, не позднее первого рабочего дня, 
следующего за днем его подписания.
Протокол подведения итогов конкурса включает следующие сведения:
дата, время и место проведения рассмотрения заявок;
дата, время и место оценки заявок;
информация о заявителях, заявки которых были рассмотрены;
информация о заявителях, заявки которых были отклонены, с указанием причин их отклонения, 
в том числе положений объявления о проведении конкурса, которым не соответствуют заявки;
последовательность оценки заявок, присвоенные заявкам значения по каждому из 
предусмотренных критериев оценки, показателей критериев оценки, принятое на основании 
результатов оценки заявок решение о присвоении заявкам порядковых номеров;
наименование грантополучателей, с которыми заключается соглашение, и размер 
предоставляемого им гранта "Агропрогресс".
Внесение изменений в протокол рассмотрения заявок и протокол подведения итогов конкурса 
осуществляется не позднее 10 календарных дней со дня подписания первых версий протокола 
рассмотрения заявок и протокола подведения итогов конкурса путем формирования новых версий 
указанных протоколов с указанием причин внесения изменений.
Протокол подведения итогов конкурса считается принятием решения о предоставлении гранта 
"Агропрогресс".
Распределение грантов "Агропрогресс" между участниками конкурса осуществляется в пределах 
доведенных бюджетных ассигнований, предусмотренных на текущий финансовый год.
Размер гранта "Агропрогресс", предоставляемого конкретному грантополучателю, определяется 
решением региональной комиссии по отбору проектов с учетом размера собственных средств 
грантополучателя, направляемых на реализацию проекта "Агропрогресс".
В случае, если объем грантов "Агропрогресс", распределяемый в рамках конкурса, больше 
размера гранта "Агропрогресс", указанного в заявке участника конкурса, которому присвоен первый 
порядковый номер, оставшийся размер гранта "Агропрогресс" распределяется между остальными 
участниками конкурса, включенными в рейтинг.
Каждому следующему участнику конкурса, включенному в рейтинг, распределяется размер 
гранта "Агропрогресс", установленного по итогам рассмотрения региональной комиссией по отбору 
проектов и оценки заявки, но не выше максимального размера гранта "Агропрогресс", определенного 
объявлением о проведении конкурса, в случае, если указанный им размер меньше нераспределенного 
размера гранта "Агропрогресс" либо равен ему.
В случае, если размер гранта "Агропрогресс", указанный участником конкурса в заявке, больше 
нераспределенного размера гранта "Агропрогресс", такому участнику конкурса при его согласии 
распределяется весь оставшийся нераспределенный размер гранта "Агропрогресс", но не выше 
максимального размера гранта "Агропрогресс", определенного объявлением о проведении конкурса, без 
изменения указанного участником конкурса в заявке значения результата предоставления гранта 
"Агропрогресс".
Отказ грантополучателя от получения гранта "Агропрогресс" оформляется в виде заявления 
согласно приложению N 5 к настоящему Положению.
В случае возврата гранта "Агропрогресс" грантополучателем в текущем финансовом году 
высвободившиеся средства подлежат перераспределению между участниками конкурса из резервного 
списка по очередности в соответствии с наибольшим количеством набранных баллов и подачей заявок в 
хронологическом порядке.
20. Конкурс признается несостоявшимся в следующих случаях:

--- PAGE 10 ---
Постановление Правительства Саратовской области от 30 августа 2021 г. N 715-П "Об утверждении
13.05.2026 Система ГАРАНТ 10
по окончании срока подачи заявок не подано ни одной заявки;
по результатам рассмотрения заявок отклонены все заявки.
21. Министерство может отменить конкурс только в случае возникновения обстоятельств 
непреодолимой силы в соответствии с пунктом 3 статьи 401  Гражданского кодекса Российской 
Федерации.
Размещение министерством объявления об отмене проведения конкурса на официальном 
сайте министерства и на едином портале  осуществляется не позднее чем за один рабочий день до 
даты окончания срока приема заявок, и содержит информацию о причинах отмены проведения 
конкурса. Конкурс считается отмененным со дня размещения объявления о его отмене на официальном 
сайте министерства и на едином портале.
Заявители информируются об отмене проведения конкурса в системе "Электронный бюджет".
3. Условия и порядок предоставления грантов
22. Грант "Агропрогресс" предоставляется победителю конкурса в размере, не превышающем 30 
млн рублей, но не более 25 процентов стоимости проекта "Агропрогресс". При этом не менее 70 
процентов стоимости проекта "Агропрогресс" должно быть обеспечено средствами привлекаемого на 
реализацию указанного проекта инвестиционного кредита, не менее 5 процентов стоимости проекта 
"Агропрогресс" обеспечивается собственными средствами грантополучателя. Средства гранта 
"Агропрогресс" не могут быть направлены на завершение проектов в сфере агропромышленного 
комплекса, реализация которых начата до получения гранта "Агропрогресс", за исключением случаев, 
когда реализация проекта начата в текущем финансовом году, при условии, что средства гранта 
"Агропрогресс" не дублируют затраты, финансирование которых осуществлялось в рамках ранее 
начатого проекта.
Размер гранта "Агропрогресс" определяется министерством.
Для грантополучателей, использующих право на освобождение от исполнения обязанностей 
налогоплательщика, связанных с исчислением и уплатой налога на добавленную стоимость, финансовое 
обеспечение части затрат осуществляется исходя из суммы расходов на приобретение товаров (работ, 
услуг), включая сумму налога на добавленную стоимость.
Перечень затрат, финансовое обеспечение которых допускается осуществлять за счет средств 
областного бюджета, предоставленных в рамках гранта "Агропрогресс", определяется Министерством 
сельского хозяйства Российской Федерации.
23. Грант "Агропрогресс" предоставляется при соблюдении следующих условий:
отсутствие в году, предшествующем году получения гранта "Агропрогресс", случаев 
привлечения к ответственности грантополучателя за несоблюдение запрета на выжигание сухой 
травянистой растительности, стерни, пожнивных остатков (за исключением рисовой соломы) на землях 
сельскохозяйственного назначения, установленного постановлением Правительства Российской 
Федерации от 16 сентября 2020 года N 1479 "Об утверждении Правил противопожарного режима в 
Российской Федерации". Проверка грантополучателя на соответствие указанным требованиям 
осуществляется министерством в порядке межведомственного электронного взаимодействия с органами 
государственной власти путем направления соответствующих запросов в случае невозможности 
осуществления проверки на соответствие указанному требованию в системе "Электронный бюджет";
наличие обязательств грантополучателя сохранять количество наемных работников, 
трудоустроенных у получателя гранта по состоянию на 1 января года предоставления гранта, достигнуть 
показателей деятельности, предусмотренных проектом "Агропрогресс" и соглашением о 
предоставлении средств областного бюджета, заключаемым между получателем государственной 
поддержки и министерством, а также представлять отчетность о реализации проекта "Агропрогресс";
средства гранта "Агропрогресс" не предоставляются на финансовое обеспечение части затрат на 
закладку и (или) уход за виноградниками;
документальное подтверждение наличия у грантополучателя прав пользования земельными 
участками, на которых осуществляется или планируется осуществлять сельскохозяйственное 
производство;
обеспечение грантополучателем в течение не менее чем 5 лет со дня получения средств 
областного бюджета сохранения созданных новых рабочих мест, достижения показателей деятельности, 
предусмотренных проектом "Агропрогресс" и соглашением о предоставлении средств областного 
бюджета, заключаемым между получателем государственной поддержки и министерством.
Приобретение имущества, ранее приобретенного с использованием средств государственной 
поддержки, за счет средств гранта "Агропрогресс" не допускается.

--- PAGE 11 ---
Постановление Правительства Саратовской области от 30 августа 2021 г. N 715-П "Об утверждении
13.05.2026 Система ГАРАНТ 11
24. Основаниями для отказа в предоставлении гранта "Агропрогресс" являются:
а) несоответствие представленных грантополучателем документов требованиям, определенным 
настоящим Положением, или непредставление (представление не в полном объеме) указанных 
документов;
б) установление факта недостоверности представленной грантополучателем информации.
25. До истечения срока использования гранта "Агропрогресс" грантополучатель вправе вернуть 
грант, письменно известив об этом министерство.
26. В случае отсутствия оснований для отказа в предоставлении гранта "Агропрогресс" 
министерством в течение 60 календарных дней со дня принятия решения о предоставлении гранта 
"Агропрогресс" между министерством и грантополучателем заключается соглашение.
Соглашение, а также дополнительное соглашение к нему (в том числе о расторжении 
соглашения), предусматривающее внесение изменений в указанное соглашение, заключаются в системе 
"Электронный бюджет" в соответствии с типовой формой, установленной Министерством финансов 
Российской Федерации для соглашений о предоставлении субсидий из федерального бюджета.
Дополнительное соглашение к соглашению может быть заключено в случаях:
изменения реквизитов сторон и (или) исправления технических ошибок;
увеличения министерству ранее доведенных лимитов бюджетных обязательств;
уменьшения министерству ранее доведенных лимитов бюджетных обязательств, приводящего к 
невозможности предоставления гранта "Агропрогресс" в размере, определенном в соглашении;
изменения размера гранта "Агропрогресс" в случае предоставления высвободившихся средств 
участнику конкурса согласно рейтингу, которому грант "Агропрогресс" был предоставлен не в полном 
объеме в связи с полным использованием лимитов бюджетных обязательств, выделенных министерству 
на цели предоставления грантов "Агропрогресс" в текущем году;
реорганизации грантополучателя, являющегося юридическим лицом, в форме слияния, 
присоединения или преобразования (в указанном случае в соглашение вносятся изменения путем 
заключения дополнительного соглашения к соглашению в части перемены лица в обязательстве с 
указанием в соглашении юридического лица, являющегося правопреемником);
прекращении деятельности грантополучателя, являющегося индивидуальным 
предпринимателем, осуществляющим деятельность в качестве главы крестьянского (фермерского) 
хозяйства в соответствии с абзацем вторым пункта 5 статьи 23  Гражданского кодекса Российской 
Федерации, передающего свои права другому гражданину в соответствии со статьей 18 Федерального 
закона "О крестьянском (фермерском) хозяйстве" (в указанном случае заключается дополнительное 
соглашение о внесении изменений в соглашение в части перемены лица в обязательстве с указанием 
стороны в соглашении иного лица, являющегося правопреемником).
При прекращении деятельности грантополучателя, являющегося индивидуальным 
предпринимателем (за исключением индивидуального предпринимателя, осуществляющего 
деятельность в качестве главы крестьянского (фермерского) хозяйства в соответствии с абзацем 
вторым пункта 5 статьи 23 Гражданского кодекса Российской Федерации), соглашение расторгается с 
формированием уведомления о расторжении соглашения в одностороннем порядке и акта об 
исполнении обязательств по соглашению с отражением информации о неисполненных 
грантополучателем обязательствах, источником финансового обеспечения которых является грант 
"Агропрогресс", и возврате неиспользованного остатка гранта "Агропрогресс" в областной бюджет.
Дополнительное соглашение заключается по инициативе министерства либо грантополучателя в 
течение 5 рабочих дней со дня обращения министерства либо грантополучателя, содержащего 
предложения о внесении изменений в соглашение или о расторжении соглашения.
При направлении грантополучателем обращения, содержащего предложения о внесении 
изменений в соглашение в части уменьшения (увеличения) размера гранта "Агропрогресс", 
грантополучатель дополнительно представляет информацию, содержащую финансово-экономическое 
обоснование указанного изменения.
Обязательные условия, подлежащие включению в соглашение:
условие об ограничении и (или) запрете приобретения грантополучателями товаров (в том числе 
поставляемых при выполнении работ, оказании услуг), происходящих из иностранных государств, 
работ, услуг, соответственно выполняемых, оказываемых иностранными гражданами, иностранными 
юридическими лицами. Порядок определения указанных условий определяется Правительством 
Российской Федерации;
направления расходов, источником финансового обеспечения которых является грант 
"Агропрогресс";
запрет приобретения грантополучателем - юридическими лицами, а также иными юридическими 
лицами, получающими средства на основании договоров (соглашений), заключенных с 

--- PAGE 12 ---
Постановление Правительства Саратовской области от 30 августа 2021 г. N 715-П "Об утверждении
13.05.2026 Система ГАРАНТ 12
грантополучателями, за счет полученных из соответствующего бюджета бюджетной системы 
Российской Федерации средств иностранной валюты, за исключением операций, осуществляемых в 
соответствии с валютным законодательством  Российской Федерации при закупке (поставке) 
высокотехнологичного импортного оборудования, сырья и комплектующих изделий, а также связанных 
с достижением результатов предоставления этих средств иных операций, определенных правовым 
актом;
возможность осуществления расходов, источником финансового обеспечения которых являются 
не использованные в отчетном финансовом году остатки гранта "Агропрогресс", и включение таких 
положений в соглашение при принятии министерством в установленном в соответствии с 
нормативными правовыми актами области порядке решения о наличии потребности в указанных 
средствах или возврате указанных средств при отсутствии в них потребности в порядке и сроки, 
которые определены министерством (при необходимости);
требование о казначейском сопровождении, установленном правилами казначейского 
сопровождения в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации.
согласие грантополучателя, лиц, получающих средства на основании договоров (соглашений), 
заключенных с грантополучателями (за исключением государственных (муниципальных) унитарных 
предприятий, хозяйственных товариществ и обществ с участием публично-правовых образований в их 
уставных (складочных) капиталах, коммерческих организаций с участием таких товариществ и обществ 
в их уставных (складочных) капиталах), на осуществление министерством в отношении их проверок 
соблюдения порядка и условий предоставления гранта "Агропрогресс", в том числе в части достижения 
результатов его предоставления, а также проверок органами государственного финансового контроля в 
соответствии со статьями 268.1 и 269.2 Бюджетного кодекса Российской Федерации;
средства областного бюджета предоставляются грантополучателю зарегистрированному и 
осуществляющему деятельность на сельской территории или территории сельской агломерации 
Саратовской области;
реализация, передача в аренду, залог и (или) отчуждение имущества, приобретенного с 
использованием гранта "Агропрогресс", допускаются только при согласовании с уполномоченным 
органом, а также при условии неухудшения плановых показателей деятельности, предусмотренных 
проектом "Агропрогресс" и соглашением о предоставлении средств областного бюджета, заключаемым 
между министерством и грантополучателем;
внесение в государственный реестр земель сельскохозяйственного назначения сведений, 
которые представляются собственниками земельных участков, землепользователями, землевладельцами 
и арендаторами земельных участков, на которых осуществляется или планируется осуществлять 
сельскохозяйственное производство, в соответствии с приложением N 1  к Правилам ведения 
государственного реестра земель сельскохозяйственного назначения, утвержденным постановлением 
Правительства Российской Федерации от 2 февраля 2023 года N 154 "О порядке ведения 
государственного реестра земель сельскохозяйственного назначения";
регистрация грантополучателей на сельских территориях или на территории сельской 
агломерации Саратовской области.
27. В случае, если в течение срока, установленного в части первой пункта 26  настоящего 
Положения, грантополучатель не подписал соглашение и не направил в министерство возражения по 
проекту соглашения, он признается уклонившимся от заключения соглашения. В этом случае 
министерство принимает решение о предоставлении высвободившихся средств участнику конкурса из 
списка по очередности в соответствии с наибольшим количеством набранных баллов и датой и 
временем подачи заявок в хронологическом порядке, начиная с участника конкурса, которому грант 
"Агропрогресс" предоставлен не в полном объеме в связи с полным использованием лимитов 
бюджетных обязательств, выделенных министерству на цели предоставления гранта "Агропрогресс" в 
текущем году.
28. В случаях увеличения министерству лимитов бюджетных обязательств на предоставление 
гранта "Агропрогресс" в текущем финансовом году, отказа претендента(ов) на получение гранта(ов) от 
заключения соглашения, расторжения соглашения с грантополучателем и наличия резервного списка 
грант может распределяться без повторного проведения конкурса с учетом присвоенного ранее номера в 
резервном списке.
29. В течение 30 календарных дней со дня заключения соглашения грант "Агропрогресс" 
перечисляется на лицевые счета грантополучателей, открытые в Управлении Федерального 
казначейства по Саратовской области.
30. Результат предоставления гранта "Агропрогресс" - реализованы проекты малых 
сельскохозяйственных товаропроизводителей с целью увеличения объема выручки от реализации 
сельскохозяйственной и (или) пищевой продукции (единиц).

--- PAGE 13 ---
Постановление Правительства Саратовской области от 30 августа 2021 г. N 715-П "Об утверждении
13.05.2026 Система ГАРАНТ 13
31. Характеристикой результата предоставления гранта "Агропрогресс" является:
достижение плановых показателей деятельности, предусмотренных проектом "Агропрогресс".
сохранение количества наемных работников, трудоустроенных у получателя гранта 
"Агропрогресс" по состоянию на 1 января года предоставления гранта "Агропрогресс".
4. Требования к отчетности
32. Грантополучатель ежеквартально в срок до 20 числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, представляет в системе "Электронный бюджет":
отчет о достижении значений результатов и характеристик результата по форме, определенной 
типовой формой соглашения, установленной Министерством финансов Российской Федерации;
отчет об осуществлении расходов, источником финансового обеспечения которых является 
грант "Агропрогресс", по форме, определенной типовой формой соглашения, установленной 
Министерством финансов Российской Федерации.
33. В течение 20 рабочих дней после получения министерством отчетов министерство 
осуществляет их проверку и в случае соответствия представленной грантополучателем отчетности 
принимает их, а в случае несоответствия установленной форме возвращает отчеты на доработку 
грантополучателю.
5. Требования об осуществлении контроля за соблюдением условий и порядка предоставления 
гранта и ответственность за их нарушение
34. Министерство осуществляет проверку соблюдения грантополучателями и лицами, 
получающими средства на основании договоров (соглашений), заключенных с грантополучателями (за 
исключением государственных (муниципальных) унитарных предприятий, хозяйственных товариществ 
и обществ с участием публично-правовых образований в их уставных (складочных) капиталах, а также 
коммерческих организаций с участием таких товариществ и обществ в их уставных (складочных) 
капиталах), порядка и условий предоставления грантов, в том числе в части достижения результата.
Органы государственного финансового контроля области (по согласованию) осуществляют 
проверку соблюдения грантополучателями и лицами, получающими средства на основании договоров 
(соглашений), заключенных с грантополучателями (за исключением государственных (муниципальных) 
унитарных предприятий, хозяйственных товариществ и обществ с участием публично-правовых 
образований в их уставных (складочных) капиталах, а также коммерческих организаций с участием 
таких товариществ и обществ в их уставных (складочных) капиталах), порядка и условий 
предоставления грантов, в том числе в части достижения результата, в соответствии со статьями 268.1 
и 269.2 Бюджетного кодекса Российской Федерации.
Министерство проводит мониторинг достижения результатов предоставления гранта 
"Агропрогресс" исходя из достижения значений результатов предоставления гранта, определенных 
соглашением, и событий, отражающих факт завершения соответствующего мероприятия по получению 
результата предоставления гранта "Агропрогресс" (контрольная точка), в порядке и по формам, которые 
установлены Министерством финансов Российской Федерации (не реже одного раза в год).
35. Обязательные контрольные мероприятия министерства в отношении грантополучателей на 
предмет соблюдения порядка и условий предоставления гранта "Агропрогресс" осуществляются в 
соответствии с приказом министерства от 27 августа 2018 года N 166-пр "Об утверждении Порядка 
организации работы в министерстве сельского хозяйства области по контролю за соблюдением 
получателями субсидий условий, целей и порядка предоставления субсидии".
Основаниями для проведения плановых проверок являются приказы министерства об 
утверждении плана проверок на очередной финансовый год и приказ о проведении плановой проверки.
Плановая проверка проводится в двух формах:
документарная проверка - проводится при приеме документов на получение гранта 
"Агропрогресс" на основании документов, находящихся в распоряжении министерства, а также 
документов, представленных грантополучателем по запросу министерства;
выездная проверка - проводится по месту нахождения грантополучателя путем документального 
и фактического анализа операций, связанных с использованием гранта, произведенных 
грантополучателем.
Срок проведения плановых проверок не может превышать 20 рабочих дней с даты начала 
проверок, установленной приказом министерства.

--- PAGE 14 ---
Постановление Правительства Саратовской области от 30 августа 2021 г. N 715-П "Об утверждении
13.05.2026 Система ГАРАНТ 14
Решение о проведении плановых проверок оформляется приказом министерства о проведении 
проверки, в котором указываются:
форма проверки (документарная или выездная);
наименование грантополучателя;
предмет проверки;
срок проведения проверки;
проверяемый период, состав контрольной группы.
Министерство в течение 5 рабочих дней до запланированной даты плановой проверки 
уведомляет грантополучателя о проводимой проверке и ее форме.
Проверки могут проводиться совместно с сотрудниками отраслевых структурных подразделений 
министерства и должностными лицами органов местного самоуправления, иных органов 
исполнительной власти и правоохранительных органов по согласованию.
К проверкам могут привлекаться эксперты из числа работников научных организаций, 
федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти Российской Федерации.
Основаниями для проведения уполномоченным подразделением внеплановой проверки является 
поступление в министерство информации о нарушениях грантополучателем условий и порядка 
предоставления гранта от физических и юридических лиц, органов государственной власти и местного 
самоуправления, правоохранительных органов и органов государственного финансового контроля 
области.
Внеплановая проверка проводится в двух формах:
документарная проверка проводится на основании документов, находящихся в распоряжении 
министерства, а также документов, представленных грантополучателем по запросу министерства;
выездная проверка проводится по месту нахождения грантополучателя путем документального и 
фактического анализа операций, связанных с использованием гранта, произведенных 
грантополучателем.
Решение о проведении внеплановых проверок оформляется приказом о проведении проверки, в 
котором указываются:
форма проверки (документарная или выездная);
наименование грантополучателя;
предмет проверки;
срок проведения проверки.
В случае необходимости внеплановые проверки могут проводиться совместно с сотрудниками 
отраслевых структурных подразделений министерства, должностными лицами органов местного 
самоуправления, органов исполнительной власти и правоохранительных органов по согласованию.
К внеплановым проверкам могут привлекаться эксперты из числа работников научных 
организаций, федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти 
Российской Федерации.
Министерство в течение 5 рабочих дней до запланированной даты внеплановой проверки 
уведомляет грантополучателей о проводимой в их отношении проверки.
По результатам документарной и (или) выездной проверки министерством составляется акт 
проверки.
В акте проверки указываются:
дата, время и место составления акта проверки;
дата и номер приказа о проведении проверки;
фамилии, имена, отчества (при наличии) и должности должностных лиц, проводивших 
проверку;
наименование проверяемого грантополучателя, а также фамилия, имя, отчество (при наличии) и 
должность руководителя грантополучателя;
дата, время, продолжительность и место проведения проверки;
сведения о результатах проверки, в том числе о выявленных нарушениях;
сведения об ознакомлении или отказе в ознакомлении с актом проверки руководителя, иного 
должностного лица или уполномоченного представителя грантополучателя, присутствовавших при 
проведении проверки, о наличии их подписей или об отказе от совершения подписи;
подписи должностных лиц, проводивших проверку.
Акт проверки оформляется непосредственно после ее завершения в двух экземплярах, один из 
которых вручается руководителю, иному должностному лицу или уполномоченному представителю 
грантополучателя под расписку об ознакомлении либо об отказе в ознакомлении с актом проверки.
В случае отсутствия руководителя, иного должностного лица или уполномоченного 
представителя грантополучателя, а также в случае отказа дать расписку об ознакомлении либо об отказе 

--- PAGE 15 ---
Постановление Правительства Саратовской области от 30 августа 2021 г. N 715-П "Об утверждении
13.05.2026 Система ГАРАНТ 15
в ознакомлении с актом проверки, акт направляется министерством в течение 3 рабочих дней заказным 
почтовым отправлением с уведомлением о вручении, которое приобщается к экземпляру акта проверки, 
хранящемуся в министерстве.
В случае поступления в министерство письменного возражения грантополучателя с фактами, 
выводами, предложениями, изложенными в акте проверки, указанное возражение приобщается 
уполномоченным подразделением к материалам проверки.
При установлении по результатам проверок оснований для направления информации в 
правоохранительные органы министерство незамедлительно направляет указанную информацию и 
необходимые документы в их адрес.
36. В случае нарушения грантополучателем условий, установленных при предоставлении гранта 
"Агропрогресс", выявленного, в том числе, по фактам документарных и выездных проверок, 
проведенных министерством и органами государственного финансового контроля области, в случае 
нарушения условий и порядка предоставления гранта лицами, получившими средства на основании 
договоров (соглашений), заключенных с грантополучателем (далее - средства), а также в случае 
недостижения значения результата и характеристик результата, установленных пунктами 30-31  
настоящего Положения, средства гранта "Агропрогресс" (средства) подлежит(ат) возврату в областной 
бюджет в следующем порядке:
министерство в течение 5 рабочих дней со дня выявления факта, являющегося основанием для 
возврата гранта "Агропрогресс" (средств), издает приказ о возврате гранта "Агропрогресс" (средств) в 
областной бюджет;
министерство в течение 30 календарных дней со дня издания приказа направляет письменное 
уведомление о необходимости возврата гранта "Агропрогресс" с указанием суммы, подлежащей 
возврату, с указанием причины, послужившей основанием для возврата и реквизитов для перечисления 
гранта "Агропрогресс" (средств) в областной бюджет;
грантополучатель (лицо, получившее средства на основании договоров (соглашений), 
заключенных с грантополучателем) обязан в течение 30 календарных дней со дня получения 
письменного уведомления о необходимости возврата гранта "Агропрогресс", произвести возврат суммы 
средств в областной бюджет;
при отказе грантополучателя (лица, получившившего # средства на основании договоров 
(соглашений), заключенных с грантополучателем) произвести возврат гранта "Агропрогресс" в 
добровольном порядке в установленные сроки сумма гранта "Агропрогресс" взыскивается в судебном 
порядке в соответствии с законодательством Российской Федерации.
37. В случае образования неиспользованного в отчетном финансовом году остатка гранта 
"Агропрогресс" и отсутствия решения министерства о наличии потребности в указанных средствах 
неиспользованный в отчетном году остаток гранта "Агропрогресс" подлежит возврату 
грантополучателем в следующем порядке:
министерство до 15 февраля года, следующего за отчетным, издает приказ о возврате в 
областной бюджет неиспользованного грантополучателем остатка гранта "Агропрогресс" (далее - 
остаток гранта);
в течение 10 календарных дней со дня издания приказа, предусмотренного абзацем вторым  
настоящего пункта, министерство направляет грантополучателю письменное требование о возврате 
остатка гранта с приложением копии указанного приказа и платежных реквизитов для осуществления 
возврата остатка гранта;
грантополучатель обязан в течение 15 календарных дней со дня получения требования, 
предусмотренного абзацем третьим  настоящего пункта, возвратить остаток гранта в областной 
бюджет;
в случае, если в течение срока, указанного в абзаце четвертом  настоящего пункта, 
грантополучатель не возвратил остаток гранта в областной бюджет, министерство в течение 30 
календарных дней со дня истечения указанного срока направляет материалы в суд для взыскания 
остатка гранта в судебном порядке.
38. В случае призыва грантополучателя на военную службу в Вооруженные Силы Российской 
Федерации или введения в Саратовской области среднего уровня реагирования в соответствии с Указом 
Президента Российской Федерации от 19 октября 2022 года N 757 "О мерах, осуществляемых в 
субъектах Российской Федерации в связи с Указом Президента Российской Федерации от 19 октября 
2022 года N 756" (далее соответственно - призыв на военную службу, средний уровень реагирования) 
министерство принимает одно из следующих решений:
признание проекта "Агропрогресс" завершенным, в случае, если грант "Агропрогресс" 
использован в полном объеме, а в отношении грантополучателя в связи с призывом на военную службу 
осуществлена государственная регистрация прекращения деятельности в качестве индивидуального 

--- PAGE 16 ---
Постановление Правительства Саратовской области от 30 августа 2021 г. N 715-П "Об утверждении
13.05.2026 Система ГАРАНТ 16
предпринимателя или государственная регистрация прекращения крестьянского (фермерского) 
хозяйства. При этом грантополучатель освобождается от ответственности за недостижение плановых 
показателей деятельности;
обеспечение возврата средств гранта "Агропрогресс" в областной бюджет в объеме 
неиспользованных средств гранта "Агропрогресс" в случае, если средства гранта "Агропрогресс" не 
использованы или использованы не в полном объеме, а в отношении грантополучателя в связи с 
призывом на военную службу осуществлена государственная регистрация прекращения деятельности в 
качестве индивидуального предпринимателя или государственная регистрация прекращения 
крестьянского (фермерского) хозяйства. При этом проект признается завершенным, а грантополучатель 
освобождается от ответственности за недостижение плановых показателей деятельности.
Указанные в абзацах втором , третьем части первой  настоящего пункта решения 
принимаются министерством в порядке, установленном министерством, по заявлению грантополучателя 
при представлении им документа, подтверждающего призыв на военную службу, или по заявлению 
грантополучателя при введении в Саратовской области среднего уровня реагирования.
39. В случае, если в процессе реализации проекта "Агропрогресс" категория грантополучателя 
"малое предприятие" изменилась на категорию "среднее предприятие" в соответствии с Федеральным 
законом "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации", реализация 
соответствующих проектов продолжается соответствующими грантополучателями с уведомлением 
министерства о смене категории с приложением выписки из единого реестра субъектов малого и 
среднего предпринимательства.
Приложение N 1
к Положению о предоставлении грантов "Агропрогресс"
                                       В министерство сельского хозяйства
                                       Саратовской области
                                       от _______________________________
                                  Заявление
                    о предоставлении гранта "Агропрогресс"
_________________________________________________________________________
                    (наименование, ИНН, адрес регистрации)
     В соответствии с постановлением Правительства Саратовской области от
30 августа 2021 года N 715-П  "О  предоставлении  грантов  "Агропрогресс"
(далее - Положение) прошу предоставить  грант  "Агропрогресс"  в  размере
________________________________ рублей.
     С Положением ознакомлен и согласен.
     Гарантирую соответствие участника конкурса и представленных в рамках
данной заявки документов требованиям Положения.
     Документы, предусмотренные Положением, прилагаются.
     Настоящим подтверждаю  достоверность  представляемых  для  получения
гранта "Агропрогресс" документов и их заверенных копий.
     В случае получения средств обязуюсь обеспечить достижение результата
предоставления гранта "Агропрогресс" согласно показателю,  установленному
в соглашении о предоставлении  гранта  "Агропрогресс",  а  в   случае его
недостижения по итогам года  вернуть  средства  гранта   "Агропрогресс" в
областной бюджет.
     Контактное  лицо:  Ф.И.О.,  должность,  телефон,  адрес  электронной
почты:
_________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________
     Приложение: на _____ л.
______________________________________________________   ________________
       (Ф.И.О., должность руководителя)                      (подпись)
М.П. (при наличии печати)
Приложение N 2
к Положению о предоставлении грантов "Агропрогресс"

--- PAGE 17 ---
Постановление Правительства Саратовской области от 30 августа 2021 г. N 715-П "Об утверждении
13.05.2026 Система ГАРАНТ 17
                                       В министерство сельского хозяйства
                                                      Саратовской области
                                Обязательство
     Я, _________________________________________________________________
________________________________________________________________________,
                          (фамилия, имя, отчество)
     в   случае   принятия   решения   о   предоставлении   мне    гранта
"Агропрогресс", обязуюсь:
     осуществлять деятельность на сельской территории или  на  территории
сельской агломерации Саратовской области в течение не менее 5 лет со  дня
получения гранта "Агропрогресс";
     достигнуть  показателя   деятельности,   предусмотренного   проектом
(бизнес-планом) и соглашением о предоставлении гранта  "Агропрогресс",  в
течение не менее 5 лет со дня получения гранта "Агропрогресс";
     сохранить созданные новые рабочие места в течение не менее 5 лет  со
дня получения гранта "Агропрогресс".
     В   случае    недостижения    результата       предоставления гранта
"Агропрогресс"  по  итогам  года  обязуюсь  вернуть  средства    гранта в
областной бюджет.
_______________   _______________________________   _____________________
   (подпись)                  (Ф.И.О.)               (число, месяц, год)
М.П. (при наличии)
Приложение N 3
к Положению о предоставлении грантов "Агропрогресс"
                                   Критерии
                  оценки заявок для определения победителей
                   на предоставление гранта "Агропрогресс"
_________________________________________________________________________
                          (наименование предприятия)
N
п/п
Наименование критерия Показатели Значение 
показателя, 
баллов
Весовое 
значение 
критерия, 
процентов
1. Наличие проектно-сметной (иной 
сметной) документации (в случае 
направления средств гранта 
"Агропрогресс" на строительство, 
реконструкцию, капитальный ремонт, 
модернизацию)
отсутствие 0 10
наличие 100
2. Наличие земельного участка для 
сельскохозяйственного производства 
на праве собственности или 
долгосрочной (свыше 5 лет) аренды, га
от 1 до 50 
включительно
10 20
свыше 50 до 500 
включительно
20
свыше 500 до 1000 
включительно
30
свыше 1000 40
3. Наличие в собственности объекта 
(объектов), предназначенных для 
производства, хранения и переработки 
от 1 до 300 
включительно
10 10

--- PAGE 18 ---
Постановление Правительства Саратовской области от 30 августа 2021 г. N 715-П "Об утверждении
13.05.2026 Система ГАРАНТ 18
сельскохозяйственной продукции, кв. 
м
свыше 300 до 1000 
включительно
30
свыше 1000 60
4. Ежегодный прирост объема 
сельскохозяйственной продукции, 
произведенной и (или) переработанной 
за последние 5 лет (в случае 
образования предприятия в срок менее 
5 лет - с момента образования), 
исключая год получения гранта 
"Агропрогресс", процентов
до 10 0 10
от 10 до 15 
включительно
20
свыше 15 до 20 
включительно
30
свыше 20 50
5. Планируемое создание 
дополнительных рабочих мест, 
зарегистрированных в Фонде 
пенсионного и социального 
страхования Российской Федерации в 
соответствии с законодательством и 
сохраняемых на все время реализации 
проекта, полных ставок
0 0 5
от 1 до 3 10
от 4 до 8 40
свыше 8 50
6. Приоритетное направление 
деятельности проекта
молочное 
скотоводство с 
использованием 
роботизированного 
оборудования
45 10
молочное 
скотоводство без 
использования 
роботизированного 
оборудования
25
бройлерное 
птицеводство
мясное скотоводство 15
овцеводство
(козоводство)
аквакультура 10
производство грибов
прочие 5
7. Количество работников, призванных 
на военную службу по мобилизации 
или поступивших на военную службу 
по контракту, либо заключивших 
контракт о добровольном содействии в 
выполнении задач, возложенных на 
Вооруженные Силы Российской 
Федерации
свыше 10 процентов 
от общей 
численности 
работников
65 20
от 1 до 10 процентов 
от общей 
численности 
работников
35
менее 1 процента от 
общей численности 
работников
0
8. Процент софинансирования 
собственными средствами проекта 
"Агропрогресс"
от 11 и выше 
процентов
45 15
от 8 до 10 процентов 30

--- PAGE 19 ---
Постановление Правительства Саратовской области от 30 августа 2021 г. N 715-П "Об утверждении
13.05.2026 Система ГАРАНТ 19
от 5 до 7 процентов 25
Приложение N 4
к Положению о предоставлении грантов "Агропрогресс"
                             Оценочная ведомость
               участников конкурсного отбора на предоставление
                            грантов "Агропрогресс"
_________________________________________________________________________
                          (наименование предприятия)
N
п/п
Наименование критерия Показатели Значение 
показателя, 
баллов
Весовое 
значение 
критерия, 
процентов
Расчетный 
балл
1. Наличие проектно-сметной 
(иной сметной) 
документации (в случае 
направления средств гранта 
"Агропрогресс" на 
строительство, 
реконструкцию, 
капитальный ремонт, 
модернизацию)
отсутствие 0 10
наличие 100
2. Наличие земельного 
участка для 
сельскохозяйственного 
производства на праве 
собственности или 
долгосрочной (свыше 5 лет) 
аренды, га
от 1 до 50 
включительно
10 20
свыше 50 до 500 
включительно
20
свыше 500 до 1000 
включительно
30
свыше 1000 40
3. Наличие в собственности 
объекта (объектов), 
предназначенных для 
производства, хранения и 
переработки 
сельскохозяйственной 
продукции, кв. м
от 1 до 300 
включительно
10 10
свыше 300 до 1000 
включительно
30
свыше 1000 60
4. Ежегодный прирост объема 
сельскохозяйственной 
продукции, произведенной 
и (или) переработанной за 
последние 5 лет (в случае 
образования предприятия в 
срок менее 5 лет - с 
момента образования), 
исключая год получения 
гранта "Агропрогресс", 
процентов
до 10 0 10
от 10 до 15 
включительно
20
свыше 15 до 20 
включительно
30
свыше 20 50
5. Планируемое создание 0 0 5

--- PAGE 20 ---
Постановление Правительства Саратовской области от 30 августа 2021 г. N 715-П "Об утверждении
13.05.2026 Система ГАРАНТ 20
дополнительных рабочих 
мест, зарегистрированных в 
Фонде пенсионного и 
социального страхования 
Российской Федерации в 
соответствии с 
законодательством и 
сохраняемых на все время 
реализации проекта, 
полных ставок
от 1 до 3 10
от 4 до 8 40
свыше 8 50
6. Приоритетное направление 
деятельности проекта
молочное 
скотоводство с 
использованием 
роботизированного 
оборудования
45 10
молочное 
скотоводство без 
использования 
роботизированного 
оборудования
25
бройлерное 
птицеводство
мясное 
скотоводство
15
овцеводство 
(козоводство)
аквакультура 10
производство 
грибов
прочие 5
7. Количество работников, 
призванных на военную 
службу по мобилизации 
или поступивших на 
военную службу по 
контракту, либо 
заключивших контракт о 
добровольном содействии в 
выполнении задач, 
возложенных на 
Вооруженные Силы 
Российской Федерации
свыше 10 процентов 
от общей 
численности 
работников
65 20
от 1 до 10 
процентов от общей 
численности 
работников
35
менее 1 процента от 
общей численности 
работников
0
8. Процент софинансирования 
собственными средствами 
проекта "Агропрогресс"
от 11 и выше 
процентов
45 15
от 8 до 10 
процентов
30
от 5 до 7 процентов 25
Общий балл:
Приложение N 5
к Положению о предоставлении грантов "Агропрогресс"
                                       В министерство сельского хозяйства

--- PAGE 21 ---
Постановление Правительства Саратовской области от 30 августа 2021 г. N 715-П "Об утверждении
13.05.2026 Система ГАРАНТ 21
                                       Саратовской области
                                       от _______________________________
                                  Заявление
     Прошу  Вас  исключить  меня  из  списка     грантополучателей гранта
"Агропрогресс"  20___ года,  так  как отказываюсь от  предложенной  суммы
гранта ______________ (_____________________________________) тыс. рублей
      (сумма цифрами)           (сумма прописью)
в связи с невозможностью  реализовать  запланированные по проекту и плану
расходов мероприятия ____________________________________________________
_________________________________________________________________________
        (при необходимости причины отказа описываются более подробно)
________________________________________________________________________.
_______________   ____________________________________   ________________
   (подпись)                  (Ф.И.О.)                        (дата)
М.П. (при наличии)