
--- PAGE 1 ---
ПРАВИТЕЛЬСТВО САРАТОВСКОЙ ОБЛАСТИ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
ОТ 17 АПРЕЛЯ 2020 ГОДА N 292-П
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОЛОЖЕНИЯ О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ СУБСИДИЙ ИЗ ОБЛАСТНОГО БЮДЖЕТА НА
РЕАЛИЗАЦИЮ МЕРОПРИЯТИЙ, ПО СОДЕЙСТВИЮ ПОВЫШЕНИЮ КАДРОВОЙ ОБЕСПЕЧЕННОСТИ
ПРЕДПРИЯТИЙ АГРОПРОМЫШЛЕННОГО КОМПЛЕКСА
(с изменениями на 3 июня 2026 года)
(в ред. постановлений Правительства Саратовской области от 28.05.2021 N 386-П, от 08.06.2022 N 467-П, от 14.09.2022
N 877-П, от 11.05.2023 N 409-П, от 28.03.2024 N 230-П, от 06.08.2025 N 618-П, от 03.06.2026 N 435-П)
На основании Устава (Основного Закона) Саратовской области и Закона Саратовской области "О бюджетном
процессе в Саратовской области" Правительство Саратовской области постановляет:
1. Утвердить прилагаемое Положение о предоставлении субсидий из областного бюджета на реализацию
мероприятий, по содействию повышению кадровой обеспеченности предприятий агропромышленного комплекса.
(в ред. постановления Правительства Саратовской области от 06.08.2025 N 618-П)
2. Министерству информации и печати области опубликовать настоящее постановление в течение десяти дней со
дня его подписания.
3. Настоящее постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Вице-губернатор Саратовской области -
Председатель Правительства Саратовской области
А.М.СТРЕЛЮХИН
УтвержденопостановлениемПравительства Саратовской областиот 17 апреля 2020 г. N 292-П
ПОЛОЖЕНИЕ О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ СУБСИДИЙ ИЗ ОБЛАСТНОГО БЮДЖЕТА НА РЕАЛИЗАЦИЮ
МЕРОПРИЯТИЙ ПО СОДЕЙСТВИЮ ПОВЫШЕНИЮ КАДРОВОЙ ОБЕСПЕЧЕННОСТИ ПРЕДПРИЯТИЙ
АГРОПРОМЫШЛЕННОГО КОМПЛЕКСА
(в ред. постановления Правительства Саратовской области от 03.06.2026 N 435-П)
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Об утверждении Положения о предоставлении субсидий из областного бюджета на реализацию мероприятий, по содействию повышению кадровой обеспеченностипредприятий агропромышленного комплекса (с изменениями на 3 июня 2026 года)Постановление Правительства Саратовской области от 17 апреля 2020 г. № 292-П
Страница 1
Документ сохранен с портала docs.cntd.ru — электронного фонда из более 100 000 000 нормативно-правовых и нормативно-технических документов

--- PAGE 2 ---
1. Настоящее Положение определяет условия, цели и порядок предоставления субсидий из областного бюджета на
реализацию мероприятий по содействию повышению кадровой обеспеченности предприятий агропромышленного
комплекса (далее - субсидии), категории и критерии отбора получателей субсидии, а также результат ее
предоставления, порядок возврата средств субсидии в случае нарушения условий, установленных при ее
предоставлении, а также порядок предоставления отчетности.
Субсидии предоставляются в целях содействия повышению кадровой обеспеченности предприятий
агропромышленного комплекса, предусматривающих возмещение части затрат, понесенных получателями субсидий в
текущем финансовом году и (или) предшествующем финансовом году, указанными в пункте 3 настоящего Положения.
Субсидии предоставляются министерством сельского хозяйства области (далее - министерство), до которого в
соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации как получателя бюджетных средств доведены в
установленном порядке лимиты бюджетных обязательств на предоставление субсидий на соответствующий
финансовый год (соответствующий финансовый год и на плановый период).
Предоставление субсидии осуществляется в рамках регионального проекта "Кадры в агропромышленном
комплексе" государственной программы Саратовской области "Развитие сельского хозяйства и регулирование рынков
сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия в Саратовской области", утвержденной постановлением
Правительства Саратовской области от 29 декабря 2018 года N 750-П, в пределах бюджетных ассигнований,
предусмотренных законом области об областном бюджете на соответствующий финансовый год и на плановый период,
и утвержденных в установленном порядке лимитов бюджетных обязательств министерству.
Порядок расчета размера субсидии отражается в форме расчета размера средств субсидии, установленной
пунктом 12 настоящего Положения.
Получатели субсидии определяются по результатам отбора, проводимого министерством в порядке, установленном
настоящим Положением.
Способ предоставления субсидии - возмещение затрат.
Форма проведения отбора - запрос предложений.
Информация о субсидии, в том числе предусмотренной законом области об областном бюджете (законом области о
внесении изменений в закон области об областном бюджете), размещается на едином портале бюджетной системы
Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети Интернет (далее - единый портал) (в разделе
единого портала), в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации, в течение 10 рабочих
дней со дня, следующего за днем доведения бюджетных ассигнований на предоставление субсидий до министерства.
2. Понятия, используемые в настоящем Положении, применяются в значениях, определенных Правилами
предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на
реализацию мероприятий по содействию повышению кадровой обеспеченности агропромышленного комплекса,
являющимися приложением N 22 к Государственной программе развития сельского хозяйства и регулирования рынков
сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, утвержденной постановлением Правительства Российской
Федерации от 14 июля 2012 года N 717.
3. Субсидии предоставляются по следующим направлениям:
Об утверждении Положения о предоставлении субсидий из областного бюджета на реализацию мероприятий, по содействию повышению кадровой обеспеченностипредприятий агропромышленного комплекса (с изменениями на 3 июня 2026 года)Постановление Правительства Саратовской области от 17 апреля 2020 г. № 292-П
Страница 2
Документ сохранен с портала docs.cntd.ru — электронного фонда из более 100 000 000 нормативно-правовых и нормативно-технических документов

--- PAGE 3 ---
а) возмещение заявителям до 90 процентов фактически понесенных в году предоставления субсидии и (или) в году,
предшествующем году предоставления субсидии, затрат, связанных с оплатой труда и проживанием студентов
агровуза, а также до 30 процентов фактически понесенных в году предоставления субсидии и (или) в году,
предшествующем году предоставления субсидии, затрат, связанных с оплатой труда и проживанием студентов иных
вузов, привлеченных для прохождения практики, в том числе производственной практики, и практической подготовки
или осуществляющих трудовую деятельность не более 6 месяцев в году предоставления субсидии или в году,
предшествующем году предоставления субсидии, в соответствии с квалификацией, получаемой в результате освоения
образовательной программы;
б) возмещение в году предоставления субсидии, а также с 2026 года - в году, предшествующем году
предоставления субсидии, заказчикам ключевых проектов:
до 95 процентов фактически понесенных затрат в целях предоставления выплат стимулирующего характера
учителям;
в) возмещение в году предоставления субсидии, а также с 2026 года - в году, предшествующем году
предоставления субсидии:
заказчикам ключевых проектов - до 90 процентов затрат на агротехнологические классы.
4. Средства получателям средств на цель, указанную в подпункте "б" пункта 3 настоящего Положения,
предоставляются в целях осуществления выплат стимулирующего характера в размере до 30 тыс. рублей в месяц на
одного учителя. При этом размер стимулирующей выплаты может быть увеличен по решению заказчика ключевого
проекта за счет внебюджетных источников.
Выплаты стимулирующего характера учителям включают расходы на осуществление централизованно
установленных выплат за работу в местностях с особыми климатическими условиями и связанные с ними
дополнительные расходы по оплате отпуска учителям, отчисления на страховые взносы в государственные
внебюджетные фонды.
2. УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ СУБСИДИЙ
5. Субсидии по направлениям, указанным в пункте 3 настоящего Положения, предоставляются:
по направлению, указанному в подпункте "а" пункта 3 настоящего Положения индивидуальным предпринимателям
или организациям, осуществляющим деятельность на сельских территориях Саратовской области, являющимся
сельскохозяйственными товаропроизводителями (кроме граждан, ведущих личное подсобное хозяйство) независимо от
их организационно-правовой формы либо осуществляющим производство, первичную и (или) последующую
(промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции, дикорастущих плодов, ягод, орехов, грибов, семян и
подобных лесных ресурсов, относящихся к пищевой продукции, и продукции их переработки, указанной в перечнях,
утвержденных Правительством Российской Федерации в соответствии с частью 1 статьи 3 и (или) подпунктом "а" пункта
1 части 1 статьи 7 Федерального закона "О развитии сельского хозяйства";
по направлению, указанному в подпунктах "б", "в" пункта 3 настоящего Положения, - индивидуальным
предпринимателям или юридическим лицам независимо от организационно-правовой формы, заключившим контракт
(договор) с образовательной организацией на реализацию проекта в сфере агропромышленного комплекса и (или)
Об утверждении Положения о предоставлении субсидий из областного бюджета на реализацию мероприятий, по содействию повышению кадровой обеспеченностипредприятий агропромышленного комплекса (с изменениями на 3 июня 2026 года)Постановление Правительства Саратовской области от 17 апреля 2020 г. № 292-П
Страница 3
Документ сохранен с портала docs.cntd.ru — электронного фонда из более 100 000 000 нормативно-правовых и нормативно-технических документов

--- PAGE 4 ---
участвующим в реализации проекта по созданию агротехнологического класса.
Для получателей средств, отнесенных в соответствии с условиями, определенными Федеральным законом "О
развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации", к малым предприятиям, в том числе к
микропредприятиям, устанавливается преимущество при возмещении указанных затрат.
6. Субсидии предоставляются получателям средств с учетом следующего условия:
а) на цели, указанные в подпункте "б" пункта 3 настоящего Положения, - установление учителям выплат
стимулирующего характера не может являться основанием для снижения размера или отмены ранее установленных
окладов, иных выплат компенсационного и стимулирующего характера;
б) на цели, указанные в подпункте "в" пункта 3 настоящего Положения:
максимальный объем затрат на агротехнологические классы, который может быть учтен при расчете размера
субсидии, не может превышать 5 млн рублей на оснащение;
затраты на агротехнологические классы осуществлены в рублях не ранее 1 января 2025 года;
документально подтвержден фактический объем затрат на агротехнологические классы, включенный в соглашение,
заключенное получателем субсидии и школой с агротехнологическими классами, а также завершена в полном объеме
реализация мероприятия, предусмотренного подпунктом "в" пункта 3 настоящего Положения.
7. В случае если в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах получателям
средств расходы на уплату налога на добавленную стоимость не возмещаются, в том числе при использовании права
на освобождение от исполнения обязанностей налогоплательщика, связанных с исчислением и уплатой налога на
добавленную стоимость, финансовое обеспечение (возмещение) части затрат осуществляется исходя из суммы
расходов на приобретение товаров (работ, услуг), включая сумму налога на добавленную стоимость.
3. ТРЕБОВАНИЯ К ПОЛУЧАТЕЛЯМ СУБСИДИИ (УЧАСТНИКАМ ОТБОРА)
8. Участник отбора должен соответствовать следующим требованиям на дату рассмотрения заявки и заключения
соглашения о предоставлении субсидии:
участник отбора не является иностранным юридическим лицом, в том числе местом регистрации которого является
государство или территория, включенные в утвержденный Министерством финансов Российской Федерации перечень
государств и территорий, используемых для промежуточного (офшорного) владения активами в Российской Федерации
(далее - офшорные компании), а также российским юридическим лицом, в уставном (складочном) капитале которого
доля прямого или косвенного (через третьих лиц) участия офшорных компаний в совокупности превышает 25 процентов
(если иное не предусмотрено законодательством Российской Федерации). При расчете доли участия офшорных
компаний в капитале Российских юридических лиц не учитывается прямое и (или) косвенное участие офшорных
компаний в капитале публичных акционерных обществ (в том числе со статусом международной компании), акции
которых обращаются на организованных торгах в Российской Федерации, а также косвенное участие таких офшорных
компаний в капитале других российских юридических лиц, реализованное через участие в капитале указанных
публичных акционерных обществ;
Об утверждении Положения о предоставлении субсидий из областного бюджета на реализацию мероприятий, по содействию повышению кадровой обеспеченностипредприятий агропромышленного комплекса (с изменениями на 3 июня 2026 года)Постановление Правительства Саратовской области от 17 апреля 2020 г. № 292-П
Страница 4
Документ сохранен с портала docs.cntd.ru — электронного фонда из более 100 000 000 нормативно-правовых и нормативно-технических документов

--- PAGE 5 ---
участник отбора не находится в перечне организаций и физических лиц, в отношении которых имеются сведения об
их причастности к экстремистской деятельности или терроризму;
участник отбора не находится в составляемых в рамках реализации полномочий, предусмотренных главой VII
Устава ООН, Советом Безопасности ООН или органами, специально созданными решениями Совета Безопасности
ООН, перечнях организаций и физических лиц, связанных с террористическими организациями и террористами или с
распространением оружия массового уничтожения;
участник отбора не получает средства из областного бюджета на основании иных нормативных правовых актов
Саратовской области на цели, указанные в пункте 3 настоящего Положения;
участник отбора не является иностранным агентом в соответствии с Федеральным законом "О контроле за
деятельностью лиц, находящихся под иностранным влиянием";
у участника отбора на едином налоговом счете отсутствует или не превышает размер, определенный пунктом 3
статьи 47 Налогового кодекса Российской Федерации, задолженность по уплате налогов, сборов и страховых взносов в
бюджеты бюджетной системы Российской Федерации;
у участника отбора отсутствует просроченная задолженность по возврату в областной бюджет иных субсидий,
бюджетных инвестиций, а также иная просроченная (неурегулированная) задолженность по денежным обязательствам
перед Саратовской областью;
участник отбора - юридическое лицо не находится в процессе реорганизации (за исключением реорганизации в
форме присоединения к юридическому лицу, являющемуся участником отбора, другого юридического лица),
ликвидации, в отношении него не введена процедура банкротства, деятельность участника отбора не приостановлена в
порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации;
участник отбора - индивидуальный предприниматель не прекратил деятельность в качестве индивидуального
предпринимателя;
в реестре дисквалифицированных лиц отсутствуют сведения о дисквалифицированных руководителе, членах
коллегиального исполнительного органа, лице, исполняющем функции единоличного исполнительного органа, или
главном бухгалтере (при наличии) участника отбора, являющегося юридическим лицом, об индивидуальном
предпринимателе, являющемся участником отбора.
9. Проведение отбора получателей субсидий обеспечивается государственной интегрированной информационной
системой управления общественными финансами "Электронный бюджет" на сайте: https://promote.budget.gov.ru (далее -
система "Электронный бюджет"). Организация отбора осуществляется министерством.
10. В целях определения получателя субсидии министерство в срок не менее чем за один календарный день до
начала приема заявок на участие в отборе размещает объявление о проведении отбора на едином портале с
указанием:
Об утверждении Положения о предоставлении субсидий из областного бюджета на реализацию мероприятий, по содействию повышению кадровой обеспеченностипредприятий агропромышленного комплекса (с изменениями на 3 июня 2026 года)Постановление Правительства Саратовской области от 17 апреля 2020 г. № 292-П
Страница 5
Документ сохранен с портала docs.cntd.ru — электронного фонда из более 100 000 000 нормативно-правовых и нормативно-технических документов

--- PAGE 6 ---
сроков проведения отбора;
даты начала подачи и окончания приема заявок участников отбора, при этом дата окончания приема заявок не
может быть ранее 10-го календарного дня, следующего за днем размещения объявления о проведении отбора;
наименования, места нахождения, почтового адреса, адреса электронной почты министерства;
результата предоставления субсидии;
доменного имени и (или) указателей страниц государственной информационной системы, обеспечивающей
проведение отбора в сети Интернет;
требований к участникам отбора и к перечню документов, представляемых участниками отбора для подтверждения
их соответствия указанным требованиям;
категорий и (или) критериев отбора;
порядка подачи участником отбора заявок и требований, предъявляемых к форме и содержанию заявок;
порядка отзыва заявок, порядка их возврата, определяющего, в том числе основания для возврата заявок, порядка
внесения изменений в заявки;
правил рассмотрения и оценки заявок;
порядка предоставления участникам отбора разъяснений положений объявления о проведении отбора, даты
начала и окончания срока такого предоставления;
порядка возврата заявок на доработку;
порядка отклонения заявок, а также информации об основаниях их отклонения;
объема распределяемой субсидии в рамках отбора, порядка расчета размера субсидии, правил распределения
субсидии по результатам отбора, максимальный размер субсидии, предоставляемой победителю отбора;
срока, в течение которого победитель отбора должен подписать соглашение о предоставлении субсидии;
условий признания победителя отбора уклонившимся от заключения соглашения о предоставлении субсидии;
сроков размещения протокола подведения итогов отбора на едином портале.
Об утверждении Положения о предоставлении субсидий из областного бюджета на реализацию мероприятий, по содействию повышению кадровой обеспеченностипредприятий агропромышленного комплекса (с изменениями на 3 июня 2026 года)Постановление Правительства Саратовской области от 17 апреля 2020 г. № 292-П
Страница 6
Документ сохранен с портала docs.cntd.ru — электронного фонда из более 100 000 000 нормативно-правовых и нормативно-технических документов

--- PAGE 7 ---
Внесение изменений в объявление о проведении отбора осуществляется не позднее наступления даты окончания
приема заявок участников отбора получателей субсидий с соблюдением следующих условий:
срок подачи участниками отбора заявок должен быть продлен таким образом, чтобы со дня, следующего за днем
внесения таких изменений, до даты окончания приема заявок указанный срок составлял не менее 3 календарных дней;
при внесении изменений в объявление о проведении отбора получателей субсидий изменение способа отбора
получателей субсидий не допускается;
в случае внесения изменений в объявление о проведении отбора получателей субсидий после наступления даты
начала приема заявок в объявление о проведении отбора получателей субсидий включается положение,
предусматривающее право участников отбора получателей субсидий внести изменения в заявки;
участники отбора получателей субсидий, подавшие заявку, уведомляются о внесении изменений в объявление о
проведении отбора получателей субсидий не позднее дня, следующего за днем внесения изменений в объявление о
проведении отбора получателей субсидий, с использованием системы "Электронный бюджет".
11. Любой участник отбора со дня размещения объявления о проведении отбора на едином портале не позднее 3-
го рабочего дня до дня завершения срока подачи заявок вправе направить министерству не более 5 запросов о
разъяснении положений объявления о проведении отбора путем формирования в системе "Электронный бюджет"
соответствующего запроса. В течение 2 рабочих дней со дня поступления запроса, но не позднее 1 рабочего дня до дня
завершения подачи заявок министерство направляет разъяснение положений объявления о проведении отбора путем
формирования в системе "Электронный бюджет" соответствующего разъяснения. Представленное министерством
разъяснение положений объявления о проведении отбора не должно искажать суть информации, содержащейся в
указанном объявлении. Доступ к разъяснению, формируемому в системе "Электронный бюджет", предоставляется всем
участникам отбора.
12. Размер субсидии определяется следующим образом:
1) по направлению, указанному в подпункте "а" пункта 3 настоящего Положения, - 90 процентов фактически
понесенных в году предоставления субсидии и (или) в году, предшествующем году предоставления субсидии, затрат,
связанных с оплатой труда и проживанием студентов агровузов, привлеченных для прохождения практики, в том числе
производственной практики, и практической подготовки или осуществляющих трудовую деятельность не более 6
месяцев в году предоставления субсидии или в году, предшествующем году предоставления субсидии в соответствии с
квалификацией, получаемой в результате освоения образовательной программы;
30 процентов фактически понесенных в году предоставления субсидии и (или) в году, предшествующем году
предоставления субсидии, затрат, связанных с оплатой труда и проживанием студентов иных вузов, привлеченных для
прохождения практики, в том числе производственной практики, и практической подготовки или осуществляющих
трудовую деятельность не более 6 месяцев в году предоставления субсидии или в году, предшествующем году
предоставления субсидии в соответствии с квалификацией, получаемой в результате освоения образовательной
программы;
2) по направлению, указанному в подпункте "б" пункта 3 настоящего Положения, - 95 процентов фактически
понесенных затрат на выплаты стимулирующего характера учителям;
Об утверждении Положения о предоставлении субсидий из областного бюджета на реализацию мероприятий, по содействию повышению кадровой обеспеченностипредприятий агропромышленного комплекса (с изменениями на 3 июня 2026 года)Постановление Правительства Саратовской области от 17 апреля 2020 г. № 292-П
Страница 7
Документ сохранен с портала docs.cntd.ru — электронного фонда из более 100 000 000 нормативно-правовых и нормативно-технических документов

--- PAGE 8 ---
3) по направлению, указанному в подпункте "в" пункта 3 настоящего Положения, - 90 процентов фактически
понесенных затрат на оснащение оборудованием, расходными материалами, средствами обучения и воспитания школ
с агротехнологическими классами.
13. Возмещение заявителю фактически понесенных в году, предшествующему году предоставления субсидии,
затрат, указанных в подпункте "а" пункта 3 настоящего Положения, осуществляется в случае предоставления
заявителем заявки на участие в отборе не позднее 30 июня года предоставления субсидии.
14. Доступ к системе "Электронный бюджет" обеспечивается с использованием федеральной государственной
информационной системы "Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей
информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления
государственных и муниципальных услуг в электронной форме".
15. Взаимодействие министерства с участниками отбора в рамках проведения отбора осуществляется с
использованием документов в электронной форме в системе "Электронный бюджет".
Участник отбора формирует заявку в электронной форме посредством заполнения соответствующих экранных
форм веб-интерфейса системы "Электронный бюджет" и представляет в систему "Электронный бюджет" электронные
копии документов (документов на бумажном носителе, преобразованных в электронную форму путем сканирования),
представление которых предусмотрено пунктами 16 - 17 настоящего Положения.
Электронные копии документов, указанные в части второй настоящего пункта, должны иметь распространенные
форматы, обеспечивающие возможность просмотра всего документа либо его фрагменты средствами общедоступного
программного обеспечения просмотра информации, и не должны быть зашифрованы или защищены средствами, не
позволяющими осуществить ознакомление с их содержанием без специальных программных или технологических
средств.
Заявка в системе "Электронный бюджет" подписывается усиленной квалифицированной электронной подписью
руководителя участника отбора или уполномоченного им лица.
Датой представления участником отбора заявки считается день подписания участником отбора заявки с
присвоением ей регистрационного номера в системе "Электронный бюджет".
16. Для получения субсидии необходимы следующие документы:
опись документов по форме, утвержденной приложением N 6 к настоящему Положению;
документ, подтверждающий полномочия представителя на осуществление действий от имени участника отбора, - в
случае подачи заявки представителем участника отбора в министерство;
расчет размера средств субсидии по формам, утвержденным приложениями N 2 - 4 к настоящему Положению;
справка по форме, утвержденной приложением N 5 к настоящему Положению, подтверждающая, что заявитель
является сельскохозяйственным товаропроизводителем и в его доходе от реализации товаров (работ, услуг) доля
дохода составляет не менее чем 70 процентов за календарный год в соответствии с Федеральным законом "О развитии
Об утверждении Положения о предоставлении субсидий из областного бюджета на реализацию мероприятий, по содействию повышению кадровой обеспеченностипредприятий агропромышленного комплекса (с изменениями на 3 июня 2026 года)Постановление Правительства Саратовской области от 17 апреля 2020 г. № 292-П
Страница 8
Документ сохранен с портала docs.cntd.ru — электронного фонда из более 100 000 000 нормативно-правовых и нормативно-технических документов

--- PAGE 9 ---
сельского хозяйства";
копия уведомления территориального налогового органа об использовании права на освобождение от исполнения
обязанностей налогоплательщика с отметкой территориального налогового органа (при использовании права на
освобождение от уплаты налога на добавленную стоимость).
17. Дополнительно участниками отбора представляются следующие документы:
а) для предоставления субсидии на возмещение затрат по направлению, указанному в подпункте "а" пункта 3
настоящего Положения:
копия договора с агровузом или иной образовательной организацией о прохождении практики, в том числе
производственной практики, практической подготовки;
справка от руководителя участника отбора о доходах студента, полученных в сельскохозяйственной организации за
период прохождения практики, в том числе производственной практики и практической подготовки или осуществления
трудовой деятельности, в году предоставления субсидии;
сведения о трудовой деятельности студента агровуза и (или) студента иного вуза, копия трудового договора,
заключенного между заявителем и обучающимся;
копия договора найма жилого помещения для студента агровуза и (или) студента иного вуза, документа,
подтверждающего оплату по договору найма жилого помещения либо иного документа, подтверждающего затраты
участника отбора за оплату проживания студента агровуза и (или) студента иного вуза (в случае обращения за
компенсацией затрат за проживание студента);
б) для предоставления субсидии на возмещение затрат по направлению, указанному в подпункте "б" пункта 3
настоящего Положения:
контракт (договор), заключенный участником отбора с образовательной организацией на реализацию проекта в
сфере агропромышленного комплекса и (или) иные документы, подтверждающие участие в реализации проекта по
созданию агротехнологического класса (соглашения, платежные поручения);
в) для предоставления субсидии на возмещение затрат по направлению, указанному в подпункте "в" пункта 3
настоящего Положения:
соглашение, заключенное школой с агротехнологическими классами и участником отбора, содержащее
документально подтвержденный фактический объем затрат на агротехнологические классы;
документы, подтверждающие расходы на оснащение оборудованием, расходными материалами, средствами
обучения и воспитания (перечень оборудования, договоры купли-продажи, товарные накладные, акты приема-
передачи, счета-фактуры).
Об утверждении Положения о предоставлении субсидий из областного бюджета на реализацию мероприятий, по содействию повышению кадровой обеспеченностипредприятий агропромышленного комплекса (с изменениями на 3 июня 2026 года)Постановление Правительства Саратовской области от 17 апреля 2020 г. № 292-П
Страница 9
Документ сохранен с портала docs.cntd.ru — электронного фонда из более 100 000 000 нормативно-правовых и нормативно-технических документов

--- PAGE 10 ---
18. Документы и сведения, указанные в пунктах 16 - 17 настоящего Положения, представляются заявителем, за
исключением документов и сведений, указанных в абзаце шестом пункта 16, абзаце четвертом подпункта "а" пункта 17
настоящего Положения, которые заявитель вправе предоставить по собственной инициативе. Сведения из документов,
указанных в абзаце шестом пункта 16 и абзаце четвертом подпункта "а" пункта 17 настоящего Положения,
запрашиваются министерством в рамках межведомственного взаимодействия в органах и организациях, в
распоряжении которых они находятся.
19. Ответственность за полноту и достоверность информации и документов, содержащихся в заявке, а также за
своевременность их представления несет участник отбора в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Для участия в отборе один участник отбора единовременно вправе подать только одну заявку по каждой цели,
указанной в пункте 3 настоящего Положения.
20. Участник отбора имеет право отозвать свою заявку до окончания срока проведения отбора, установленного
объявлением о проведении отбора. Отзыв заявки осуществляется участником отбора посредством заполнения
соответствующих экранных форм веб-интерфейса системы.
Министерство возвращает заявку и прилагаемые к ней документы в день подачи заявления об отзыве. Отзыв
заявки не является препятствием для повторного направления участником отбора заявки до окончания срока приема
заявок, определенного объявлением о проведении отбора.
Формирование новой заявки осуществляется в порядке, предусмотренном пунктами 13 - 18 настоящего Положения.
21. Внесение изменений в заявку осуществляется участником отбора посредством заполнения соответствующих
экранных форм веб-интерфейса системы "Электронный бюджет".
Участник отбора вправе в любое время до наступления дня окончания срока приема заявок внести изменения в
заявку путем формирования в электронной форме посредством заполнения соответствующих экранных форм веб-
интерфейса системы "Электронный бюджет" уведомления об отзыве заявки, подписанного усиленной
квалифицированной электронной подписью руководителя участника отбора, и последующего формирования новой
заявки в порядке, предусмотренном пунктами 13 - 18 настоящего Положения.
22. Возврат заявок на доработку не предусмотрен.
23. Не позднее одного рабочего дня, следующего за днем окончания срока подачи заявок, установленного
объявлением о проведении отбора, министерству открывается доступ к поданным участниками отбора заявкам для их
рассмотрения в системе "Электронный бюджет".
Проверка участника отбора на соответствие требованиям осуществляется автоматически в системе "Электронный
бюджет" на основании данных государственных информационных систем, в том числе с использованием единой
системы межведомственного электронного взаимодействия (при наличии технической возможности).
Подтверждение соответствия участника отбора требованиям в случае отсутствия технической возможности
осуществления автоматической проверки в системе "Электронный бюджет" осуществляется путем проставления в
электронном виде участником отбора отметок о соответствии указанным требованиям посредством заполнения
Об утверждении Положения о предоставлении субсидий из областного бюджета на реализацию мероприятий, по содействию повышению кадровой обеспеченностипредприятий агропромышленного комплекса (с изменениями на 3 июня 2026 года)Постановление Правительства Саратовской области от 17 апреля 2020 г. № 292-П
Страница 10
Документ сохранен с портала docs.cntd.ru — электронного фонда из более 100 000 000 нормативно-правовых и нормативно-технических документов

--- PAGE 11 ---
соответствующих экранных форм веб-интерфейса системы "Электронный бюджет".
Запрещается требовать от участника отбора представления документов и информации в целях подтверждения
соответствия участника отбора требованиям, определенным настоящим Положением, при наличии соответствующей
информации в государственных информационных системах, доступ к которым имеется у министерства в рамках
межведомственного электронного взаимодействия, за исключением случая, если участник отбора готов представить
указанные документы и информацию министерству по собственной инициативе.
Протокол вскрытия заявок автоматически формируется на едином портале и подписывается в системе
"Электронный бюджет" усиленной квалифицированной электронной подписью заместителя Председателя
Правительства области - министра сельского хозяйства области или уполномоченного им должностного лица, а также
размещается на едином портале не позднее 1-го рабочего дня, следующего за днем его подписания.
24. Министерство в срок, не превышающий 10 рабочих дней с даты окончания срока приема заявок, осуществляет
рассмотрение заявок на предмет соответствия участников отбора и поданных ими заявок требованиям настоящего
Положения и в случаях, установленных пунктом 26 настоящего Положения, отклоняет заявки.
Ранжирование заявок, которые не были отклонены, осуществляется исходя из очередности поступления заявок.
Протокол подведения итогов отбора автоматически формируется на едином портале на основании результатов
определения победителя (победителей) отбора и подписывается усиленной квалифицированной электронной подписью
заместителя Председателя Правительства области - министра сельского хозяйства области или уполномоченного им
должностного лица в системе "Электронный бюджет", а также на едином портале не позднее 1-го рабочего дня,
следующего за днем его подписания.
Внесение изменений в протокол подведения итогов отбора осуществляется не позднее 10 календарных дней со
дня подписания первой версии протокола подведения итогов отбора, путем формирования новой версии указанного
протокола с указанием причин внесения изменений.
25. Распределение субсидий между участниками отбора осуществляется в пределах бюджетных ассигнований,
предусмотренных на текущий финансовый год.
В случае превышения заявленных к возмещению сумм субсидий над бюджетными ассигнованиями заявка,
зарегистрированная в системе "Электронный бюджет" под очередным порядковым номером, которая не может быть
принята к финансированию в полном объеме, при наличии письменного согласия получателя субсидии финансируется
в пределах остатка бюджетных ассигнований.
В случае письменного отказа участника отбора от получения части субсидии в текущем финансовом году в
пределах остатка бюджетных ассигнований с учетом ранее принятых обязательств по предоставлению субсидий
финансированию в пределах остатка бюджетных ассигнований подлежит заявка, зарегистрированная под очередным
номером.
26. Основаниями для отклонения заявок являются:
несоответствие участника отбора требованиям, установленным пунктом 8 настоящего Положения;
Об утверждении Положения о предоставлении субсидий из областного бюджета на реализацию мероприятий, по содействию повышению кадровой обеспеченностипредприятий агропромышленного комплекса (с изменениями на 3 июня 2026 года)Постановление Правительства Саратовской области от 17 апреля 2020 г. № 292-П
Страница 11
Документ сохранен с портала docs.cntd.ru — электронного фонда из более 100 000 000 нормативно-правовых и нормативно-технических документов

--- PAGE 12 ---
непредставление (представление не в полном объеме) документов, указанных в объявлении о проведении отбора,
предусмотренных настоящим Положением;
несоответствие представленных участником отбора заявок и (или) документов требованиям, установленным в
объявлении о проведении отбора, предусмотренных настоящим Положением;
недостоверность информации, содержащейся в документах, представленных участником отбора в целях
подтверждения соответствия установленным Положением требованиям;
подачу участником отбора заявки после даты и (или) времени, определенных для подачи заявок.
27. Основаниями для отказа в предоставлении субсидии являются:
несоответствие представленных получателем субсидии документов требованиям, определенным настоящим
Положением, или непредставление (представление не в полном объеме) указанных документов;
установление факта недостоверности представленной получателем субсидии информации.
28. Отбор получателей субсидий признается несостоявшимся в следующих случаях:
по окончании срока подачи заявок не подано ни одной заявки;
по результатам рассмотрения заявок отклонены все заявки.
Отмена проведения отбора не предусматривается.
29. Протокол подведения итогов отбора включает следующую информацию:
дата, время и место проведения рассмотрения заявок;
информация об участниках отбора, заявки которых были рассмотрены;
информация об участниках отбора, заявки которых были отклонены, с указанием причин их отклонения, в том
числе положений объявления о проведении отбора, которым не соответствуют заявки;
наименование получателя (получателей) субсидии, с которым заключается соглашение о предоставлении
субсидии, и размер предоставляемой ему субсидии.
30. В течение 5 рабочих дней с даты подписания протокола подведения итогов отбора (принятия решения о
предоставлении субсидии) министерство заключает с получателем субсидии соглашение о предоставлении субсидии в
Об утверждении Положения о предоставлении субсидий из областного бюджета на реализацию мероприятий, по содействию повышению кадровой обеспеченностипредприятий агропромышленного комплекса (с изменениями на 3 июня 2026 года)Постановление Правительства Саратовской области от 17 апреля 2020 г. № 292-П
Страница 12
Документ сохранен с портала docs.cntd.ru — электронного фонда из более 100 000 000 нормативно-правовых и нормативно-технических документов

--- PAGE 13 ---
соответствии с типовой формой, установленной Министерством финансов Российской Федерации (далее -
Соглашение), в системе "Электронный бюджет".
В случае неподписания получателем субсидии Соглашения в срок, установленный частью первой настоящего
пункта, получатель субсидии признается уклонившимся от заключения Соглашения, и субсидия по результатам отбора
ему не предоставляется.
31. При предоставлении субсидии обязательным условием ее предоставления, включаемым в Соглашение,
является согласие получателя субсидии на осуществление министерством проверки порядка и условий предоставления
субсидии, в том числе в части достижения результатов предоставления субсидии, а также проверки органами
государственного финансового контроля области (по согласованию) в соответствии со статьями 268.1 и 269.2
Бюджетного кодекса Российской Федерации.
Соглашение должно также содержать условие о согласовании новых условий Соглашения или о расторжении
Соглашения при недостижении согласия по новым условиям Соглашения в случае уменьшения министерству ранее
доведенных лимитов бюджетных обязательств, приводящих к невозможности предоставления субсидии в размере,
определенном Соглашением.
При реорганизации получателя субсидии, являющегося юридическим лицом, в форме слияния, присоединения,
преобразования в Соглашение вносятся изменения путем заключения дополнительного соглашения к Соглашению в
части перемены лица в обязательстве с указанием в Соглашении юридического лица, являющегося правопреемником и
переходом к нему прав и обязанностей по Соглашению.
При реорганизации получателя субсидии, являющегося юридическим лицом, в форме разделения, выделения, а
также при ликвидации получателя субсидии, являющегося юридическим лицом, или прекращении деятельности
получателя субсидии, являющегося индивидуальным предпринимателем (за исключением индивидуального
предпринимателя, осуществляющего деятельность в качестве главы крестьянского (фермерского) хозяйства в
соответствии с абзацем вторым пункта 5 статьи 23 Гражданского кодекса Российской Федерации), Соглашение
расторгается с формированием уведомления о расторжении Соглашения в одностороннем порядке и акта об
исполнении обязательств по Соглашению с отражением информации о неисполненных получателем субсидии
обязательствах, источником финансового обеспечения которых является субсидия, и возврате неиспользованного
остатка субсидии в областной бюджет.
При прекращении деятельности получателя субсидии, являющегося индивидуальным предпринимателем,
осуществляющим деятельность в качестве главы крестьянского (фермерского) хозяйства в соответствии с абзацем
вторым пункта 5 статьи 23 Гражданского кодекса Российской Федерации, передающего свои права другому гражданину
в соответствии со статьей 18 Федерального закона "О крестьянском (фермерском) хозяйстве", в Соглашение вносятся
изменения путем заключения дополнительного соглашения к Соглашению в части перемены лица в обязательстве с
указанием стороны в Соглашении иного лица, являющегося правопреемником.
Дополнительные соглашения к Соглашению (в том числе о расторжении Соглашения) в случаях изменения
реквизитов сторон и (или) исправления технических ошибок, в случае уменьшения (увеличения) министерству ранее
доведенных лимитов бюджетных обязательств, а также в случаях, указанных в частях третьей - пятой настоящего
пункта, заключаются в соответствии с типовой формой, установленной Министерством финансов Российской
Федерации в системе "Электронный бюджет".
Дополнительные соглашения заключаются в течение 14 рабочих дней со дня возникновения оснований для их
заключения.
Об утверждении Положения о предоставлении субсидий из областного бюджета на реализацию мероприятий, по содействию повышению кадровой обеспеченностипредприятий агропромышленного комплекса (с изменениями на 3 июня 2026 года)Постановление Правительства Саратовской области от 17 апреля 2020 г. № 292-П
Страница 13
Документ сохранен с портала docs.cntd.ru — электронного фонда из более 100 000 000 нормативно-правовых и нормативно-технических документов

--- PAGE 14 ---
32. Результаты предоставления субсидии приведены в приложении N 1 к настоящему Положению.
Значения результатов предоставления субсидий устанавливаются в Соглашениях.
Срок достижения значений результатов предоставления субсидии - 31 декабря финансового года, в котором
предоставляется субсидия.
33. Перечисление субсидии осуществляется не позднее 10-го рабочего дня, следующего за днем принятия
министерством по результатам рассмотрения и проверки им документов, указанных в пунктах 16 - 17 настоящего
Положения, решения о предоставлении субсидии на счет получателя субсидии, открытый в кредитных организациях.
34. Получатели субсидии несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации за
представление в министерство заведомо ложной информации.
4. ТРЕБОВАНИЯ К ОТЧЕТНОСТИ
35. Получатель субсидии в срок до 20-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом, представляет в
системе "Электронный бюджет" отчет о достижении значений результатов предоставления субсидии, указанных в
приложении к настоящему Положению и Соглашении, по форме, определенной типовой формой соглашения,
установленной Министерством финансов Российской Федерации.
Министерство осуществляет проверку представляемой получателем субсидии отчетности в течение 10 рабочих
дней со дня ее получения от получателя субсидии. В случае соответствия представленной получателем субсидии
отчетности установленной форме отчеты принимаются министерством, а в случае несоответствия установленной
форме отчеты возвращаются на доработку получателю субсидии.
При предоставлении субсидий сельскохозяйственным товаропроизводителям, являющимся субъектами
микропредпринимательства в соответствии с Федеральным законом "О развитии малого и среднего
предпринимательства в Российской Федерации", отчет о достижении значений результатов предоставления субсидий
представляется не реже одного раза в год.
5. КОНТРОЛЬ (МОНИТОРИНГ) ЗА СОБЛЮДЕНИЕМ УСЛОВИЙ И ПОРЯДКА ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ СУБСИДИИ
И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ИХ НАРУШЕНИЯ
36. В соответствии со статьей 78 Бюджетного кодекса Российской Федерации в отношении получателя субсидии
министерством проводятся проверки соблюдения им порядка и условий предоставления субсидии, в том числе в части
достижения результатов ее предоставления, а также проверки органами государственного финансового контроля
области (по согласованию) в соответствии со статьями 268.1 и 269.2 Бюджетного кодекса Российской Федерации.
37. В случае нарушения получателем субсидии условий, установленных при предоставлении субсидии,
выявленного в том числе по фактам проверок, проведенных министерством и уполномоченным органом
государственного финансового контроля области, а также в случае недостижения значений результатов
Об утверждении Положения о предоставлении субсидий из областного бюджета на реализацию мероприятий, по содействию повышению кадровой обеспеченностипредприятий агропромышленного комплекса (с изменениями на 3 июня 2026 года)Постановление Правительства Саратовской области от 17 апреля 2020 г. № 292-П
Страница 14
Документ сохранен с портала docs.cntd.ru — электронного фонда из более 100 000 000 нормативно-правовых и нормативно-технических документов

--- PAGE 15 ---
предоставления субсидии, указанных в приложении N 1 к настоящему Положению:
министерство в течение 7 рабочих дней с момента выявления факта, указанного в абзаце первом настоящего
пункта, принимает решение в форме правового акта о возврате средств субсидии в областной бюджет;
министерство в течение 10 рабочих дней со дня принятия правового акта, предусмотренного абзацем вторым
настоящего пункта, направляет получателю субсидии письменное требование о возврате средств субсидии с
приложением копии указанного правового акта и платежных реквизитов для осуществления возврата средств субсидии;
получатель субсидии обязан в течение 30 календарных дней со дня получения требования, предусмотренного
абзацем третьим настоящего пункта, возвратить средства субсидии в областной бюджет;
в случае если в течение срока, установленного в абзаце четвертом настоящего пункта, получатель субсидии не
возвратил средства субсидии в областной бюджет, министерство обращается в суд с заявлением о взыскании средств
субсидии в соответствии с законодательством.
38. Министерством проводится мониторинг достижения значений результатов предоставления субсидии,
определенных Соглашением, и событий, отражающих факт завершения соответствующего мероприятия по получению
результата предоставления субсидии (контрольная точка), в порядке и по формам, которые установлены
Министерством финансов Российской Федерации.
Периодичность проведения мониторинга достижения значений результатов предоставления субсидии в отношении
сельскохозяйственных товаропроизводителей, являющихся субъектами микропредпринимательства в соответствии с
Федеральным законом "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации", не может быть
реже одного раза в год.
Приложение N 1к Положениюо предоставлении субсидий из областного бюджетана реализацию мероприятий по содействию повышению кадровой
обеспеченности предприятий агропромышленного комплекса
РЕЗУЛЬТАТЫ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ СУБСИДИЙ ИЗ ОБЛАСТНОГО БЮДЖЕТА НА РЕАЛИЗАЦИЮ
МЕРОПРИЯТИЙ, НАПРАВЛЕННЫХ НА СОДЕЙСТВИЕ ПОВЫШЕНИЮ КАДРОВОЙ ОБЕСПЕЧЕННОСТИ
ПРЕДПРИЯТИЙ АГРОПРОМЫШЛЕННОГО КОМПЛЕКСА
N
п/
п
Наименов ание су б сидий Р е з у ль т а т пре дост ав ления су б сидии (ок а занные у слуги)
1. Во змещ ение заявит е лям части за тра т , св язанных
с опла т ой тр у да и про жив анием ст у дент ов
агров уза, а т акже ст у дент ов иных в уз ов,
прив ле ченных для про х о ждения прак тики
прив ле чены об учающиеся для про х о ждения прак тики и
осущ еств ления тр у дов ой деят е льности к се льск о х о зяйств енным
т ов аропроизв о дит е лям и орг анизациям, осущ еств ляющим
перерабо тк у се льск о х о зяйств енной про дукции, на се льских
т еррит ориях, че л ов ек
Об утверждении Положения о предоставлении субсидий из областного бюджета на реализацию мероприятий, по содействию повышению кадровой обеспеченностипредприятий агропромышленного комплекса (с изменениями на 3 июня 2026 года)Постановление Правительства Саратовской области от 17 апреля 2020 г. № 292-П
Страница 15
Документ сохранен с портала docs.cntd.ru — электронного фонда из более 100 000 000 нормативно-правовых и нормативно-технических документов

--- PAGE 16 ---
Приложение N 2к Положениюо предоставлении субсидий из областного бюджетана реализацию мероприятий по содействию повышению кадровой
обеспеченности предприятий агропромышленного комплекса
Руководитель
(подпись) (Ф.И.О.)
М.П. (при наличии печати)"____" _____________ 20__ года
Приложение N 3к Положениюо предоставлении субсидий из областного бюджетана реализацию мероприятий по содействию повышению кадровой
обеспеченности предприятий агропромышленного комплекса
СПРАВКА-РАСЧЕТ РАЗМЕРА СУБСИДИИ НА ВЫПЛАТЫ СТИМУЛИРУЮЩЕГО ХАРАКТЕРА УЧИТЕЛЯМ
____________________________________________________________
(наименование получателя субсидии)
2. Во змещ ение зак а з чик ам к лю чевых проек т ов
части за тра т на выпла ты стим у лир ующ ег о
х арак т ера учит е лям
прив ле чены кв алифициров анные рабо тники к реализации
к лю чевых проек т ов в сфере агропромышленног о к омплек са за
с че т пре дост ав ления выпла т стим у лир ующ ег о х арак т ера, че л ов ек
3. Во змещ ение зак а з чик ам к лю чевых проек т ов
части пр ямых за тра т на агро т е хно л огические
к лассы
мо дернизиров аны об ъек ты в ц е лях прив ле чения
кв алифициров анных рабо тник ов на пре дприятия
агропромышленног о к омплек са, кв. м
Справк а-рас че т
на в о змещ ение части за тра т , св язанных с опла т ой тр у да и про жив анием ст у дент ов иных в уз ов, прив ле ченных для
про х о ждения прак тики и осущ еств ления тр у дов ой деят е льности
(ИНН, ОКТМО , наименов ание по луча т е ля су б сидии, района)
по дог ов ор у на про х о ждение произв о дств енной прак тики о т _______ г о да
N ____________ с
(наименов ание обра з ов а т е льной орг анизации)
Ф.И.О.
прак тик ант а
Р а змер фак тических
за тра т на опла т у тр у да
(р у б лей, к опеек)
Р а змер фак тических
за тра т на про жив ание
(р у б лей, к опеек)
Су мма
фак тических
за тра т (р у б лей,
к опеек)
(гр. 4 = гр. 2 + гр. 3)
Су мма причит ающ ейся
су б сидии (р у б лей,
к опеек)
(гр. 5 = гр. 4 x 30%)
Су мма су б сидий
к выпла т е
(р у б лей, к опеек)
1 2 3 4 5 6
Ит ог о:
N
п/
п
Наименов ание
общ еобра з ов а т е льног о
учре ждения
Ф.И.О.
учит е ля
Су мма стим у лир ующ ей
выпла ты в месяц (с
уче т ом допо лнит е льных
Ко личеств о месяц ев
стим у лир ующ ей
выпла ты за _____
г о д
Р а змер
стим у лир ующ ей
выпла ты для рас че т а
Р а змер
су б сидии к
выпла т е
(р у б лей)
Об утверждении Положения о предоставлении субсидий из областного бюджета на реализацию мероприятий, по содействию повышению кадровой обеспеченностипредприятий агропромышленного комплекса (с изменениями на 3 июня 2026 года)Постановление Правительства Саратовской области от 17 апреля 2020 г. № 292-П
Страница 16
Документ сохранен с портала docs.cntd.ru — электронного фонда из более 100 000 000 нормативно-правовых и нормативно-технических документов

--- PAGE 17 ---
Руководитель
(подпись) (Ф.И.О.)
М.П. (при наличии печати)"____" _____________ 20__ года
Приложение N 4к Положению
о предоставлении субсидий из областного бюджетана реализацию мероприятий по содействию повышению кадровойобеспеченности предприятий агропромышленного комплекса
СПРАВКА-РАСЧЕТ РАЗМЕРА СУБСИДИИ НА ВОЗМЕЩЕНИЕ ФАКТИЧЕСКИ ПОНЕСЕННЫХ ЗАТРАТ НА
ОСНАЩЕНИЕ ОБОРУДОВАНИЕМ ШКОЛ С АГРОТЕХНОЛОГИЧЕСКИМИ КЛАССАМИ
____________________________________________________________
(наименование получателя субсидии)
Руководитель
(подпись) (Ф.И.О.)
М.П. (при наличии печати)"____" _____________ 20__ года
Приложение N 5
к Положениюо предоставлении субсидий из областного бюджетана реализацию мероприятий по содействию повышению кадровойобеспеченности предприятий агропромышленного комплекса
Приложение N 6
к Положению
выпла т и в знос ов)
(р у б лей)
ра змера су б сидии
(р у б лей)
(гр. 6 x 95%)
1 2 3 4 5 6 7
N
п/п
Понесенные за тра ты на оснащ ение агро т е хно л огических к ласс ов обор у дов анием для
рас че т а ра змера су б сидии, но не бо лее 5 млн р у б лей (р у б лей)
Р а змер су б сидии к
выпла т е (р у б лей)
(гр. 2 x 90%)
1 2 3
Справк а
Наст оящ ей справк ой по дтв ерждае т ся, чт о ________________________ яв ляе т ся се льск о х о зяйств енным
т ов аропроизв о дит е лем и в ег о до х о де о т реализации т ов аров (рабо т , у слуг) до ля до х о да с ост ав ляе т не менее 70
проц ент ов за _________ к алендарный г о д в с оо тв е т ствии с Фе деральным зак оном "О ра звитии се льск ог о х о зяйств а" .
Рук ов о дит е ль
(по дпись) (Ф.И.О.)
М.П. (при наличии пе ча ти)
Об утверждении Положения о предоставлении субсидий из областного бюджета на реализацию мероприятий, по содействию повышению кадровой обеспеченностипредприятий агропромышленного комплекса (с изменениями на 3 июня 2026 года)Постановление Правительства Саратовской области от 17 апреля 2020 г. № 292-П
Страница 17
Документ сохранен с портала docs.cntd.ru — электронного фонда из более 100 000 000 нормативно-правовых и нормативно-технических документов

--- PAGE 18 ---
о предоставлении субсидий из областного бюджетана реализацию мероприятий по содействию повышению кадровой
обеспеченности предприятий агропромышленного комплекса
ОПИСЬ ДОКУМЕНТОВ
К заявлению
(полное наименование юридического лица (индивидуального предпринимателя), дата заявления)
о предоставлении субсидии прилагаются следующие документы:
N п/пНаименование документаКоличество листов
(должность)(подпись)(фамилия, имя, отчество (при наличии))
Об утверждении Положения о предоставлении субсидий из областного бюджета на реализацию мероприятий, по содействию повышению кадровой обеспеченностипредприятий агропромышленного комплекса (с изменениями на 3 июня 2026 года)Постановление Правительства Саратовской области от 17 апреля 2020 г. № 292-П
Страница 18
Документ сохранен с портала docs.cntd.ru — электронного фонда из более 100 000 000 нормативно-правовых и нормативно-технических документов