
--- PAGE 1 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ОБЪЯВЛЕНИЕ ОБ ОТБОРЕ
Шифр: 26-009-R3580-2-0030 
Возмещение производителям зерновых культур части затрат на производство и реализацию 
зерновых культур 2026
Основная информация
1. Шифр отбора
26-009-R3580-2-0030
2. Краткое наименование отбора
Возмещение производителям зерновых культур 2026
3. Полное наименование отбора
Возмещение производителям зерновых культур части затрат на производство и реализацию зерновых культур 2026
4. Способ проведения отбора
запрос предложений
5. Краткое описание отбора
Отбор на возмещение производителями зерновых культур части затрат
6. Полное описание отбора
Отбор на возмещение производителями зерновых культур части затрат (без учета налога на добавленную 
стоимость) на производство и реализацию зерновых культур, понесенных производителями зерновых культур в 
текущем финансовом году и (или) отчетном финансовом году
7. Организатор отбора
МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА САРАТОВСКОЙ ОБЛАСТИ
Почтовый адрес: 410012, САРАТОВСКАЯ ОБЛАСТЬ, Г. САРАТОВ, УЛ. УНИВЕРСИТЕТСКАЯ, ЗД 45/51, СТР 1
Адрес электронной почты: msx@saratov.gov.ru
Контактный телефон: Министерство сельского хозяйства области 8 845 2517689


--- PAGE 2 ---
8. Регулирующий документ
Постановление Правительства Саратовской области от 29 февраля 2024 г. № 141-П
"Об утверждении Положения о предоставлении из областного бюджета субсидий, в том числе грантов в форме 
субсидий на развитие сельскохозяйственного производства и перерабатывающей"
9. Порядок предоставления участникам отбора разъяснений положений объявления о проведении отбора
Участник отбора со дня размещения объявления о проведении отбора и не позднее 3 календарных дней до дня
завершения подачи заявок вправе направить запрос о разъяснении положений объявления о проведении отбора
получателей субсидий путем формирования в системе «Электронный бюджет» соответствующего запроса.
Министерство в ответ на запрос направляет разъяснение положений объявления о проведении отбора в срок,
установленный объявлением о проведении отбора, но не позднее одного рабочего дня до дня завершения подачи
заявок путем формирования в системе «Электронный бюджет» соответствующего разъяснения. Разъяснение
положений объявления о проведении отбора не должно изменять суть информации, содержащейся в объявлении о
проведении отбора. Доступ к разъяснению представляется всем участникам отбора с использованием системы
«Электронный бюджет».
10. Перечень документов, предоставляемых для подтверждения соответствия требованиям
В целях участия в отборе для получения субсидий участники отбора представляют в министерство заявку на
участие в отборе, содержащую следующие документы, в течение сроков проведения отбора, указанных в
объявлении о проведении отбора (далее – заявка):
заявление о предоставлении субсидии в электронной форме посредством заполнения соответствующих экранных
форм веб-интерфейса системы «Электронный бюджет» и (или) по форме согласно приложению № 1 к Положению,
утвержденному Постановлением Правительства Саратовской области от 29 февраля 2024 г. №141-П «Об
утверждении Положения о предоставлении из областного бюджета субсидий, в том числе грантов в форме
субсидий на развитие сельскохозяйственного производства и перерабатывающей промышленности» (далее –
Положение);
справку-расчет на предоставление субсидии по форме, установленной министерством;
сведения из Федеральной системы прослеживаемости зерна об объемах производства зерновых культур
собственного производства по форме, установленной министерством;
товаросопроводительные документы на партию зерна или партию продуктов переработки зерна, оформленные в
соответствии с Правилами оформления товаросопроводительного документа на партию зерна или партию
продуктов переработки зерна в Федеральной государственной информационной системе прослеживаемости зерна и
продуктов переработки зерна, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 9 октября
2021 года № 1721, подтверждающие факт реализации зерновых культур собственного производства за период,
заявленный для предоставления средств; копию договора сельскохозяйственного страхования, заключенного в
отношении одной или нескольких сельскохозяйственных культур (при наличии); копию платежного поручения или
иного документа, подтверждающего уплату заявителем части страховой премии, соответствующей требованиям
пункта 6 части 1 статьи 4 Федерального закона «О государственной поддержке в сфере сельскохозяйственного
страхования и о внесении изменений в Федеральный закон «О развитии сельского хозяйства» по договору
сельскохозяйственного страхования (при наличии застрахованных площадей).
Обращаем Ваше внимание, что дополнительным условием с 2025 года является документальное подтверждение
наличия у получателя субсидии прав пользования земельными участками, на которых осуществляется или
планируется осуществлять производство зерновых культур, в целях возмещения части затрат на производство и
реализацию которых предоставляется субсидия (подпункт 4 пункта 19 Положения).
В отношении документального подтверждения прав на земельные участки Минсельхозом России письмом от 28.01.
2025 №АР-15-27/1408 даны следующие разъяснения:
документом, подтверждающим право собственности на земельный участок сельскохозяйственного назначения,
Отбор 26-009-R3580-2-0030                                                                                                                                                                                    Страница 2 из 9

--- PAGE 3 ---
является выписка из Единого государственного реестра недвижимости об объекте недвижимости или об основных
характеристиках и зарегистрированных правах на объект недвижимости;
документами, подтверждающими право аренды, субаренды, право безвозмездного пользования, право постоянного
(бессрочного) пользования на земельный участок сельскохозяйственного назначения, могут являться: - выписка из
Единого государственного реестра недвижимости об объекте недвижимости или об основных характеристиках и
зарегистрированных правах на объект недвижимости, содержащая сведения об ограничении права; - копия
договора аренды, субаренды, договора безвозмездного пользования земельного участка сельскохозяйственного
назначения в случае, если такой договор заключен на срок менее одного года.
11. Срок объявления победителей отбора
До 10.06.2026
12. Заключение соглашений
В течение 10 дней со дня размещения результатов отбора.
13. Условия признания победителя отбора уклонившимся от заключения соглашения
Победитель отбора не подписал соглашение о предоставлении субсидии и не направил возражения в течение 5 
рабочих дней со дня его поступления на подписание в государственную интегрированную информационную 
систему управления общественными финансами «Электронный бюджет».
14. Необходимо привлечение софинансирования
не требуется
15. Результаты предоставления субсидии
Единица измерения по ОКЕИ
№ Наименование 
результата Наименование Код Срок достижения
1
Достигнуты объемы 
реализованных зерновых 
культур собственного 
производства
Тысяча тонн 169 31.12.2026 
16. Дополнительные материалы по результатам
Нет добавленных материалов
17. Документация по отбору
1. Справка-расчет  
Справка-расчет на предоставление субсидии
2. Сведения  
Сведения из Федеральной системы прослеживаемости зерна об объемах производства зерновых культур 
собственного производства
3. Информация  
Информация подтверждающая, что участник отбора является сельскохозяйственным товаропроизводителем и в его 
доходе от реализации товаров (работ, услуг) доля дохода составляет не менее 70% за календарный год в 
соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2006 года № 264-ФЗ «О развитии сельского хозяйства»
Отбор 26-009-R3580-2-0030                                                                                                                                                                                    Страница 3 из 9

--- PAGE 4 ---
Процедура отбора 1
Прием заявок
1. Срок приема заявок
03.04.2026 00:00 - 13.04.2026 00:01 (МСК)
2. Порядок подачи заявок и требования к их содержанию и форме
Заявки подаются участниками на государственном языке Российской Федерации в электронной форме путём 
заполнения заявки, в том числе с приложением электронных копий документов и изображений, наглядно 
иллюстрирующих сведения, содержащиеся в таком предложении.
Заявки формируются в электронной форме и подписываются:
усиленной квалифицированной электронной подписью руководителя участника отбора или 
уполномоченного им лица (на основании доверенности) для участников отбора юридических лиц и 
индивидуальных предпринимателей;
•
простой электронной подписью подтвержденной учетной записи физического лица в федеральной 
государственной информационной системе «Единая система идентификации и аутентификации в 
инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных 
систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме».
•
Субсидии предоставляются по результатам отбора.
Способ проведения отбора - запрос предложений.
Запрос предложений проводится министерством на основании документов, указанных в пункте 8 Положения,
утвержденному Постановлением Правительства Саратовской области от 29 февраля 2024 г. №141-П «Об
утверждении Положения о предоставлении из областного бюджета субсидий, в том числе грантов в форме
субсидий на развитие сельскохозяйственного производства и перерабатывающей промышленности» (далее –
Положение), представляемых участниками отбора для участия в отборе, исходя из соответствия участника отбора
категориям и критериям отбора и очередности поступления заявок на участие в отборе.
Проведение отбора получателей субсидии обеспечивается в государственной интегрированной информационной
системе управления общественными финансами "Электронный бюджет" (далее - система "Электронный бюджет").
Участник отбора формирует заявку в электронной форме посредством заполнения соответствующих экранных
форм веб-интерфейса системы "Электронный бюджет" и представляет в систему "Электронный бюджет"
электронные копии документов (документов на бумажном носителе, преобразованных в электронную форму путем
сканирования), обязательное представление которых предусмотрено для участника отбора в соответствии с
пунктом 8 Положения. Заявка в системе "Электронный бюджет" подписывается усиленной квалифицированной
электронной подписью руководителя участника отбора или уполномоченного им лица. Участник отбора должен
соответствовать требованиям, установленным пунктом 7 Положения по состоянию на второй рабочий день после
даты подачи заявки и на дату заключения соглашения. Датой представления участником отбора заявки считается
день подписания участником отбора заявки с присвоением ей регистрационного номера в системе "Электронный
бюджет".
Копии документов должны быть подписаны заявителем (руководителем заявителя) или его представителем (с
приложением представителем документов, подтверждающих его полномочия в соответствии с действующим
законодательством) и заверены печатью (при наличии печати). Электронные копии документов, включаемые в
заявку, должны иметь распространенные открытые форматы, обеспечивающие возможность просмотра всего
документа либо его фрагмента средствами общедоступного программного обеспечения просмотра информации, и
не должны быть зашифрованы или защищены средствами, не позволяющими осуществить ознакомление с их
содержимым без специальных программных или технологических средств. Прилагаемые к заявке электронные
Отбор 26-009-R3580-2-0030                                                                                                                                                                                    Страница 4 из 9

--- PAGE 5 ---
документы должны позволять в полном объеме прочитать текст документа и распознать его реквизиты.
Документы, включенные в заявку, не должны содержать подчисток, приписок, зачеркнутых слов, исправлений, а
также не должны иметь повреждений, наличие которых не позволяет однозначно истолковать их содержание.
Участники отбора в соответствии с законодательством Российской Федерации несут ответственность за
достоверность сведений, содержащихся в представляемых документах на получение субсидии.
3. Порядок отзыва заявок
Отзыв заявок возможен в любое время до окончания отбора.
Отзыв заявки осуществляется посредством формирования в электронной форме уведомления об отзыве заявки, 
которое подписывается:
усиленной квалифицированной электронной подписью руководителя участника отбора или 
уполномоченного им лица (на основании доверенности) для участников отбора юридических лиц и 
индивидуальных предпринимателей;
•
простой электронной подписью подтвержденной учетной записи физического лица в федеральной 
государственной информационной системе «Единая система идентификации и аутентификации в 
инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных 
систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме».
•
Участник отбора вправе отозвать поданную заявку до истечения срока подачи заявок путем направления заявления
в электронной форме (сканированная копия) в системе "Электронный бюджет".
4. Порядок внесения изменения в заявки
Внесение изменений в заявку не предусмотрено.
Рассмотрение заявок
1. Срок рассмотрения заявок
03.04.2026 - 10.06.2026
2. Требования к участникам отбора
Участник отбора (получатель субсидии) не является российским юридическим лицом, в уставном (складочном) 
капитале которого доля прямого или косвенного (через третьих лиц) участия иностранных юридических лиц, 
местом регистрации которых является государство или территория, включенные в утверждаемый 
Министерством финансов Российской Федерации перечень государств и территорий, используемых для 
промежуточного (офшорного) владения активами в Российской Федерации, в совокупности превышает 25 
процентов (если иное не предусмотрено законодательством Российской Федерации)
•
В целях соответствия требованию загружается документальное подтверждение наличия у получателей субсидии 
прав пользования земельными участками, на которых осуществлялось производство зерновых культур, в целях 
возмещения части затрат на производство и реализацию которых предоставляется субсидия.
•
С Постановлением Правительства Саратовской области от 29 февраля 2024 г. №141-П «Об утверждении 
Положения о предоставлении из областного бюджета субсидий, в том числе грантов в форме субсидий на 
развитие сельскохозяйственного производства и перерабатывающей промышленности» (далее - Положение) 
ознакомлен и согласен. Гарантирую соответствие участника отбора и представленных в рамках данной заявки 
документов требованиям Положения. Документы, предусмотренные Положением, прилагаются. Настоящим 
подтверждаю достоверность представляемых для получения субсидии документов и их заверенных копий. В 
случае получения средств обязуюсь обеспечить достижение результата предоставления субсидии согласно 
показателю, установленному в соглашении о предоставлении субсидии, а в случае его недостижения по итогам 
•
Отбор 26-009-R3580-2-0030                                                                                                                                                                                    Страница 5 из 9

--- PAGE 6 ---
года вернуть средства субсидии в областной бюджет.
Участник отбора не должен находиться в перечне организаций и физических лиц, в отношении которых 
имеются сведения об их причастности к экстремистской деятельности или терроризму
•
Участник отбора (получатель субсидии) не находится в перечне организаций и физических лиц, связанных с 
террористическими организациями и террористами, составляемом в рамках реализации полномочий, 
предусмотренных главой VII Устава ООН, Советом Безопасности ООН или органами, специально созданными 
решениями Совета Безопасности ООН
•
Получатель субсидии является сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением граждан, 
ведущих личное подсобное хозяйство, и сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), и 
(или) научной организацией, профессиональной образовательной организацией, образовательной организацией 
высшего образования, которые в процессе научной, научно-технической и (или) образовательной деятельности 
осуществляют производство сельскохозяйственной продукции (зерновых культур), ее первичную и 
последующую (промышленную) переработку.
•
Участник отбора (получатель субсидии) не является иностранным агентом в соответствии с Федеральным 
законом "О контроле за деятельностью лиц, находящихся под иностранным влиянием"
•
Участник отбора (получатель субсидии) не находится в перечне организаций и физических лиц, связанных с 
распространением оружия массового уничтожения, составляемом в рамках реализации полномочий, 
предусмотренных главой VII Устава ООН, Советом Безопасности ООН или органами, специально созданными 
решениями Совета Безопасности ООН
•
Участник отбора (получатель субсидии) не является иностранным юридическим лицом, в том числе местом 
регистрации которого является государство или территория, включенные в утверждаемый Министерством 
финансов Российской Федерации перечень государств и территорий, используемых для промежуточного 
(офшорного) владения активами в Российской Федерации
•
Участник отбора (получатель субсидии) не должен получать средства из федерального бюджета (бюджета 
субъекта Российской Федерации, местного бюджета), из которого планируется предоставление субсидии, на 
основании иных нормативных правовых актов Российской Федерации (нормативных правовых актов субъекта 
Российской Федерации, муниципальных правовых актов), решений о порядке предоставления субсидии на цели, 
установленные решением о порядке предоставления субсидии, в целях определения получателей которой 
проводится отбор получателей субсидий
•
3. Порядок рассмотрения заявок на предмет их соответствия установленным требованиям
Доступ к заявкам участников отбора открывается министерству в системе "Электронный бюджет" с даты
представления участником отбора заявки на получение субсидии. Проверка участника отбора на соответствие
требованиям, установленным пунктом 7 Положения, утвержденного Постановлением Правительства Саратовской
области от 29 февраля 2024 г. №141-П «Об утверждении Положения о предоставлении из областного бюджета
субсидий, в том числе грантов в форме субсидий на развитие сельскохозяйственного производства и
перерабатывающей промышленности» (далее – Положение), осуществляется автоматически в системе
"Электронный бюджет" на основании данных государственных информационных систем, в том числе с
использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия
4. Порядок отклонения заявок
Министерство сельского хозяйства Саратовской области не позднее 40 рабочих дней со дня окончания приема 
заявок рассматривает представленные для получения субсидии документы на предмет их соответствия 
требованиям, предусмотренным Положением о порядке предоставления из областного бюджета субсидий, в том 
числе грантов в форме субсидий на развитие сельскохозяйственного производства и перерабатывающей 
промышленности, утвержденного постановлением Правительства Саратовской области от 29 февраля 2024 года № 
141-П (далее - Положения), а также соответствия заявителей требованиям, установленным Положением, и 
Отбор 26-009-R3580-2-0030                                                                                                                                                                                    Страница 6 из 9

--- PAGE 7 ---
принимает решение о предоставлении субсидии либо об отклонении заявки и отказе в предоставлении субсидии. 
Протокол вскрытия заявок автоматически формируется на Едином портале и подписывается в системе 
«Электронный бюджет» усиленной квалифицированной электронной подписью заместителя Председателя 
Правительства Саратовской области – министра сельского хозяйства Саратовской области или уполномоченного 
им должностного лица, а также размещается на Едином портале не позднее первого рабочего дня, следующего за 
днем его подписания. Протокол рассмотрения заявок автоматически формируется на Едином портале на основании 
результатов рассмотрения заявок и подписывается усиленной квалифицированной электронной подписью 
заместителя Председателя Правительства Саратовской области – министра сельского хозяйства Саратовской 
области или уполномоченного им должностного лица в системе «Электронный бюджет», а также размещается на 
Едином портале не позднее первого рабочего дня, следующего за днем его Подписания. Протокол подведения 
итогов отбора автоматически формируется на Едином портале на основании результатов определения победителя 
(победителей) отбора и подписывается усиленной квалифицированной электронной подписью заместителя 
Председателя Правительства Саратовской области – министра сельского хозяйства Саратовской области или 
уполномоченного им должностного лица в системе «Электронный бюджет», а также на Едином портале не позднее 
первого рабочего дня, следующего за днем его подписания. Протокол подведения итогов отбора считается 
принятием решения о предоставлении субсидии. Распределение субсидий, в том числе грантов в форме субсидий 
между участниками отбора осуществляется в пределах доведенных бюджетных ассигнований, предусмотренных на 
текущий финансовый год.
5. Основания для отклонения заявок
Несоответствие представленных документов и (или) заявки требованиям•
Непредставление (представление не в полном объеме) документов•
Недостоверность информации, содержащейся в документах•
Несоответствие участника отбора требованиям•
Отбор 26-009-R3580-2-0030                                                                                                                                                                                    Страница 7 из 9

--- PAGE 8 ---
Распределение средств
1. Объем распределяемых средств в текущем отборе
Год предоставления средств Сумма, ₽
2026 476 821 573,04
2. Предельный размер субсидии для одного получателя
Не установлен
3. Количество победителей отбора
Не установлено
Отбор 26-009-R3580-2-0030                                                                                                                                                                                    Страница 8 из 9

--- PAGE 9 ---
Дополнительная информация
нет добавленных данных
Отбор 26-009-R3580-2-0030                                                                                                                                                                                    Страница 9 из 9